---
bai: 5.13
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Versandhaus Mode für Sie"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13230.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Versandhaus Mode für Sie

Postfach 50100
Köln
Berlin, den 5. Oktober 2010
Beanstandung einer Lieferung
Sehr geehrte Damen und Herren,
___(1)___
20. November habe ich in Ihrem Online-Shop eine Jeans (Levis 501, Größe 31/32) bestellt. Die Lieferung ist am 27. November bei mir eingetroffen. Beim Auspacken musste ich
___(2)___
, dass die Hose leider zu klein ist (29/32).
Ich bitte Sie daher, mir das Modell in der ursprünglich bestellten
___(3)___
erneut zuzuschicken.
Die falsch gelieferte Jeans werde ich umgehend
___(4)___
. Ich bitte Sie zudem, die Kosten für das Rückporto zu
___(5)___
.
Vielen Dank für Ihre
___(6)___
und Ihre Unterstützung.
Mit freundlichen Grüßen
Oleg Naumenko
Schließen
Lücke 1 —
am 20. November
richtige Lösung → b – am
Warum?
Für ein konkretes Kalendertatum benutzt man immer die Präposition
am
(+ Dativ):
am 20. November
.
Warum nicht „ab“?
ab
bedeutet „von … an (Beginn in der Zukunft)“ und passt nur bei Zeiträumen: „ab nächster Woche“.
Warum nicht „im“?
im
steht bei
Monat + Jahr
(im November 2010) oder Jahreszeiten (im Sommer), aber nicht bei einem exakten Tag.
Lücke 2 —
musste ich feststellen
richtige Lösung → c – feststellen
Warum?
Das Verb
feststellen
bedeutet „bemerken/erkennen“ und wird in Reklamationen häufig verwendet, z. B. „Ich musste feststellen, dass …“.
Warum nicht „bestätigen“?
bestätigen
heißt „etwas für richtig erklären, Richtigkeit beurkunden“. Man bestätigt gewöhnlich Informationen, nicht eine unerwünschte Größe.
Warum nicht „festsetzen“?
festsetzen
bedeutet „fixieren, bestimmen“ (Preis, Termin). Hier beschreibt der Kunde einen Befund, nicht eine Festlegung.
Lücke 3 —
in der ursprünglich bestellten Größe
richtige Lösung → a – Größe
Warum?
Bei Kleidung spricht man von
Konfektionsgröße
. Deshalb bittet der Kunde um dieselbe
Größe
.
Warum nicht „Form“?
Form
bezieht sich auf Gestalt/Design, nicht auf Kleidungsspezifikationen.
Warum nicht „Menge“?
Menge
steht für Anzahl oder Quantität, aber hier soll keine Stückzahl geändert werden.
Lücke 4 —
werde ich umgehend zurückschicken
richtige Lösung → c – zurückschicken
Grammatik:
trennbares Verb
zurück|schicken
; im Futur I (bzw. modifiziertem Präsens) steht das Partikel
zurück
vorangestellt:
ich schicke sie zurück
→
ich werde sie zurückschicken
.
Warum nicht „bestellen“?
Der Kunde will nichts
neu bestellen
, sondern zurücksenden.
Warum nicht „bezahlen“?
Das Bezahlen ist bereits erfolgt oder spielt hier keine Rolle – thematisiert wird der Rückversand.
Lücke 5 —
die Kosten … übernehmen
richtige Lösung → b – übernehmen
Warum?
Die feste Kollokation lautet „Kosten übernehmen“ = „für die Kosten aufkommen“.
Warum nicht „überlegen“?
überlegen
heißt „nachdenken“ und hat semantisch keinen Bezug zu Kosten.
Warum nicht „überprüfen“?
überprüfen
bedeutet „kontrollieren“ – es geht aber nicht um eine Kontrolle, sondern um das Bezahlen der Portokosten.
Lücke 6 —
Vielen Dank für Ihre Mühe
richtige Lösung → a – Mühe
Warum?
Die Höflichkeitsformel „Danke für Ihre Mühe“ ist üblich am Schluss eines Beschwerdebriefes.
Warum nicht „Bestellung“?
Die Bestellung liegt bereits vor – man bedankt sich nicht für die Bestellung des Empfängers.
Warum nicht „Auftrag“?
Ähnlich wie bei „Bestellung“:
Auftrag
ist hier nicht das, wofür man dankt.
Merkpunkte:
Bei Datumsangaben steht
am
.
In Reklamationen nutzt man häufig Verben wie
feststellen
,
zurückschicken
,
übernehmen
.
Höfliche Bitten: „Ich bitte Sie, …“
Feste Schlussformel: „Vielen Dank für Ihre Mühe“ & „Mit freundlichen Grüßen“.
Zurück
Prüfen
