---
bai: 5.14
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Kündigung meines Mobilfunkvertrags"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13229.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Kündigung meines Mobilfunkvertrags

Köln, den 1. Oktober 2010
Beendigung meines Mobilfunkvertrags
Kundennummer: 245 333 22, Vertragsnummer: MFV6674X
Sehr geehrte Damen und Herren,
hiermit erkläre ich die Kündigung meines Mobilfunkvertrags zum nächstmöglichen
___(1)___
.
Es betrifft den zwischen uns bestehenden
___(2)___
, wie oben angegeben.
Ich wäre Ihnen dankbar,
___(3)___
Sie mir mitteilen könnten, zu welchem Termin die Vertragsbeendigung wirksam wird.
Bitte senden Sie mir außerdem eine schriftliche
___(4)___
über den Erhalt dieser Kündigung.
Des Weiteren
___(5)___
ich darum, meine Daten aus Ihrer Adressdatei zu entfernen und mir künftig keine Werbepost mehr zu schicken.
Mit freundlichen
___(6)___
Karsten Kissman
Schließen
Erklärung zum Text: Kündigung eines Mobilfunkvertrags
In diesem formellen Schreiben kündigt eine Person ihren Mobilfunkvertrag bei einem Anbieter. Dabei wird sachlich, höflich und strukturiert formuliert. Unten finden Sie grammatische Erklärungen zu den richtigen Lückenantworten.
1: a – Datum
In der Wendung „zum nächstmöglichen …“ steht normalerweise das Wort „Datum“, weil es um den Termin geht, an dem der Vertrag enden soll. „Frist“ oder „Zeit“ wären semantisch unpassend.
2: c – Vertrag
Der Text bezieht sich konkret auf einen Mobilfunkvertrag. „Antrag“ oder „Beitrag“ wären hier sachlich falsch. Es geht um den zwischen zwei Parteien bestehenden
Vertrag
.
3: b – wenn
Der Satzteil „Ich wäre Ihnen dankbar, wenn Sie mir mitteilen könnten …“ ist ein typischer höflicher Bedingungssatz mit dem Konjunktiv II („wäre“) und „wenn“. „Wann“ und „ob“ passen grammatisch nicht in diesen Kontext.
4: c – Bestätigung
Hier wird um eine „schriftliche Bestätigung“ der Kündigung gebeten. „Anmeldung“ oder „Aufnahme“ würden keinen Sinn ergeben, da keine Anmeldung gewünscht ist, sondern die Bestätigung eines Vorgangs.
5: b – bitte
Im formellen Schreiben ist „ich bitte“ eine höfliche Formulierung. „Fordere“ wirkt zu hart und „wünsche“ zu vage. Deshalb ist „bitte“ grammatisch und stilistisch korrekt.
6: a – Grüßen
Die Schlussformel lautet korrekt: „Mit freundlichen Grüßen“. Das ist eine feste Redewendung im formellen Briefstil. „Wiedersehen“ oder „Dank“ sind hier unpassend.
Dieses Schreiben ist ein gutes Beispiel für formale Kommunikation im beruflichen Kontext. Achten Sie auf Höflichkeit, klare Struktur und die richtige Verwendung von Konjunktivformen bei Bitten.
Zurück
Prüfen
