---
bai: 2.5
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Gesunde Ernährung und Freizeit"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13370.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Gesunde Ernährung und Freizeit

a) Motorroller günstig abzugeben
Ich verkaufe meinen roten Peugeot-Roller, Baujahr 2019, in gutem Zustand.
Er fährt zuverlässig, hat neue Reifen und eine frische Inspektion. TÜV noch bis 2026.
Preis:
1150 € VB.
Kontakt:
0178 / 6543219 ab 18:00 Uhr
b) Flohmarkt am Sonntag – Musik für Sammler
Großer Plattenmarkt auf dem Stadtplatz in Bremerhaven.
Hier finden Sie alte und neue Schallplatten – auch deutsche Schlager, Raritäten und Sonderpressungen.
Wir verkaufen und kaufen auch selbst Platten an.
Wann?
Sonntag, 5. Mai, von 10:00 bis 16:00 Uhr
Kontakt:
0421 / 987654
c) Ferienjob bei Frucht & Fit GmbH
Für den Sommer suchen wir Schüler und Studenten für unsere Obstsortierung und Lagerarbeit.
Zeitraum:
Juli bis Ende September
Stundenlohn:
10–15 € je nach Schicht
Arbeitszeiten:
flexibel, auch am Wochenende
Tel.:
06151 / 445566
d) Praktikum im Bereich Hotel & Gastronomie
Wir bieten Praktikumsplätze in unserem Hotelrestaurant in Mainz.
Aufgaben:
Service, Küche, Gästeempfang.
Zeitraum:
mind. 6 Monate.
Erfahrungen in der Gastronomie sind wünschenswert, aber keine Bedingung.
Bewerbung bitte an:
[email protected]
e) Sonderverkauf bei „Zweirad-Meister“
Vom 15.04. bis 30.04. gibt es bei uns bis zu 25% Rabatt auf alle neuen Roller, Mofas und Motorräder.
Nur für Führerschein A1 oder höher.
Marken:
Yamaha, Peugeot, Vespa
Adresse:
Hauptstraße 22, 70173 Stuttgart
Öffnungszeiten:
Mo–Sa 10–19 Uhr
f) Aushilfe in der Bank gesucht
Wir suchen engagierte Schüler/Studenten für einen Ferienjob in der Kundenbetreuung.
Zeitraum:
Juli bis August
Voraussetzungen:
mindestens 18 Jahre alt, freundlich und zuverlässig
Bewerbung an:
[email protected]
g) Musikbörse am Rhein – Schallplatten & CDs
Am Montag den 04.05. findet am Rheinufer in Koblenz eine große Musikbörse statt.
Hier finden Sie Vinyl-Schallplatten aller Musikrichtungen: Rock, Pop, Schlager, Jazz.
Standgebühr für Verkäufer:
25 €
Für Käufer:
Eintritt frei
Infos unter:
0261 / 789456
h) Suche gebrauchtes Mofa
Ich suche ein Mofa oder Motorroller bis 800 €, egal welche Marke.
Wichtig ist, dass es gut fährt.
Kontakt:
030 / 4567890
