---
source: input/html/deutsch-vorbereitung/horen/4.1.html
book: deutsch-vorbereitung
skill: horen
exercise_id: 4.1
extracted_at: 2026-05-22 13:10
---

# [deutsch-vorbereitung] Horen — 4.1

**Hilfe bei Jobsuche


DTZ


                                    Allgemein


                                    Beruf


                                    telc


                                    Goethe


                                    ÖIF


                                    ÖSD


                                    Pflege (telc)


Deutsch


                                    Englisch


                                    Türkisch


                                    Ukrainisch


                                    Russisch


                                    Polnisch


         A1


                                            A1 Allgemein


                                            A1 DTZ


                                            A1 telc


                                            A1 Goethe


                                            A1 ÖIF


         A2


                                            A2 Allgemein


                                            A2 DTZ


                                            A2 telc


                                            A2 Goethe


                                            A2 ÖIF


         B1


                                            B1 Allgemein


                                            B1 DTZ


                                            B1 Beruf


                                            B1 telc


                                            B1 Goethe


                                            B1 ÖIF


                                            B1 ÖSD


                                            B1 Pflege (telc)


         B2


                                            B2 Allgemein


                                            B2 Beruf


                                            B2 telc


                                            B2 Goethe


                                            B2 Pflege (telc)


        Online-Kurse
        new


        Webinare
        kostenlos


         Mehr Tools


                    Blog


                    Einbürgerungstest


                    Spiele


                    Schulen & Kurse


                    Lebenslauf erstellen


                    Motivationsbriefe


                           Mein Account


Deutsch B1 DTZ -> Hören


                Vorbereitung mit BO
                ->
                DTZ
                ->
                B1
                ->
                Hören
                ->

Leben in der Stadt und auf dem Land


# Leben in der Stadt und auf dem Land


Sie hören Aussagen zu einem Thema. Welcher der Sätze a–f passt zu den Aussagen? Lesen Sie jetzt die Sätze a–f. Dazu haben Sie eine Minute Zeit. Danach hören Sie die Aussagen.


                    0:00


                    0:00


18% (85 von 485 Personen konnten beim ersten Mal richtig antworten)


Aussage 1


                                    Schließen


### Aussage 1 → richtig: c) Für Kinder ist das Aufwachsen in ländlicher Umgebung vorteilhafter.


In Aussage 1 steht klar das Thema Kinder** im Mittelpunkt. Die Person betont, dass Kinder in einer
**ruhigen Umgebung** aufwachsen sollen und dass es auf dem Land **weniger Verkehr** gibt.
Dadurch können Kinder draußen spielen, ohne ständig auf Autos achten zu müssen. Außerdem wird die **sauberere Luft**
genannt, was mit **weniger Abgasen** begründet wird. Das wird direkt mit der **Gesundheit** der Kinder
verknüpft (z.B. weniger Allergien). Zusätzlich wird die **Sicherheit** auf dem Land erwähnt.
All diese Punkte passen eindeutig zu Antwort c).


**a)** passt nicht: Es geht nicht um kurze Wege oder Organisation im Alltag, sondern um Kinder und Umgebung.


**b)** passt nicht: „spannender“ wird nicht genannt; im Gegenteil, es wird Ruhe betont.


**d)** passt nicht: Es werden keine konkreten städtischen Maßnahmen oder Veränderungen gefordert.


**e)** passt nicht: Lärm wird nicht erwähnt.


**f)** passt nicht: Unpersönlichkeit oder Distanz in Großstädten ist kein Thema.


                                    _Das Leben in der Stadt bietet viele praktische Vorteile im Alltag.


                                    In der Stadt zu wohnen ist spannender als das Leben auf dem Land.


                                    Für Kinder ist das Aufwachsen in ländlicher Umgebung vorteilhafter.


                                    In der Stadt könnte man noch viele Dinge verbessern.


                                    In Metropolen empfinden viele Menschen den Geräuschpegel als störend.


                                    Große Städte wirken oft unpersönlich und distanziert.


Aussage 2


                                    Schließen


### Aussage 2 → richtig: d) In der Stadt könnte man noch viele Dinge verbessern.


In Aussage 2 beschreibt die Person das Leben in der Stadt und sagt, dass es **noch angenehmer** werden könnte.
Danach folgen konkrete Beispiele, was verändert werden sollte: **mehr Grünflächen** (Parks, Bäume, ruhige Plätze),
sowie Ideen für eine **verkehrsärmere** Stadt mit **mehr Straßenbahnen** und **Leihfahrrädern**.
Es geht also um **Wünsche und Maßnahmen**, die die Stadt lebensfreundlicher machen würden. Genau das entspricht Antwort d).


**a)** passt nicht: Der Fokus liegt nicht auf kurzer Erreichbarkeit im Familienalltag, sondern auf Stadtgestaltung.


**b)** passt nicht: Es wird nicht gesagt, dass die Stadt „spannender“ ist als das Land.


**c)** passt nicht: Kindererziehung und Vorteile des Landlebens stehen hier nicht im Vordergrund.


**e)** passt nicht: Der Geräuschpegel/Lärm wird nicht als Problem genannt.


**f)** passt nicht: Es geht nicht um Anonymität oder Distanz, sondern um Grün und Mobilität.


                                    Das Leben in der Stadt bietet viele praktische Vorteile im Alltag.


                                    In der Stadt zu wohnen ist spannender als das Leben auf dem Land.


                                    Für Kinder ist das Aufwachsen in ländlicher Umgebung vorteilhafter.


                                    In der Stadt könnte man noch viele Dinge verbessern.


                                    In Metropolen empfinden viele Menschen den Geräuschpegel als störend.


                                    Große Städte wirken oft unpersönlich und distanziert.


Aussage 3


                                    Schließen


### Aussage 3 → richtig: a) Das Leben in der Stadt bietet viele praktische Vorteile im Alltag.


In Aussage 3 geht es um die **Organisation des Alltags** mit zwei Kindern. Die Person betont, dass Krippe und Schule
**in der Nähe** liegen und dass auch Geschäfte, Arbeit und Freizeitangebote **schnell erreichbar** sind.
Außerdem wird die Möglichkeit genannt, Dinge **spontan** zu erledigen oder sich kurz zu treffen, weil alles nicht weit weg ist.
Am Ende wird der direkte Vergleich gezogen: Auf dem Land wären die Wege **länger** und der Tagesablauf **komplizierter**.
Diese Argumentation beschreibt typische Alltagsvorteile der Stadt und passt daher eindeutig zu Antwort a).


**b)** passt nicht: Es wird nicht über „spannend“ gesprochen, sondern über Erreichbarkeit und Alltag.


**c)** passt nicht: Die Aussage bewertet nicht das Aufwachsen von Kindern auf dem Land als besser, sondern die Stadt als geeigneter für diese Situation.


**d)** passt nicht: Es werden keine Verbesserungen oder Projekte für die Stadt gefordert.


**e)** passt nicht: Lärm wird nicht thematisiert.


**f)** passt nicht: Anonymität oder Distanz großer Städte kommt nicht vor.


                                    Das Leben in der Stadt bietet viele praktische Vorteile im Alltag.


                                    In der Stadt zu wohnen ist spannender als das Leben auf dem Land.


                                    Für Kinder ist das Aufwachsen in ländlicher Umgebung vorteilhafter.


                                    In der Stadt könnte man noch viele Dinge verbessern.


                                    In Metropolen empfinden viele Menschen den Geräuschpegel als störend.


                                    Große Städte wirken oft unpersönlich und distanziert.


                             Zurück


						                        Prüfen


### Andere B1 DTZ Übungen auswählen


                    B1 DTZ
Hören


                    B1 DTZ
Lesen


                    B1 DTZ
Schreiben


                    B1 DTZ
Sprechen


                    B1 DTZ
Modelltest


    B1 DTZ
Lernplan


                    Grammatik (free)_


                    Spiele _(free)_


                    Webinare & Videos


            ×


Unternehmen:


                            Über uns
                            Kontakt
                            Häufige Fragen
                          	Kooperation
                            Erfolgsgeschichten


Rechtliche Info:


                          	Impressum
                            AGB
                          	Datenschutzerklarung
                            Cookie-Richtlinie


DTZ


                                                Allgemein


                                                Beruf


                                                telc


                                                Goethe


                                                ÖIF


                                                ÖSD


                                                Pflege (telc)


Deutsch


                                        Englisch


                                        Türkisch


                                        Ukrainisch


                                        Russisch


                                        Polnisch


Copyright © 2024-2026 All rights reserved


Haben Sie Fragen?


Fragen Sie unseren Assistenten!


													Hallo! Haben Sie Fragen? Schreiben Sie uns und unser Assistent wird antworten!