---
bai: 5.7
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Vertragsverlängerung"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13240.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Vertragsverlängerung

Frau Paola Ariz
Gartenweg 82
22049 Hamburg
Hamburg, den 1. März 20..
Betreff: Verlängerung Ihres Telefonvertrags
Kundennummer: 8967A198, Vertragsnummer: 0345875/2000
Sehr geehrte Frau Ariz,
wir möchten Sie daran erinnern, dass die Kündigungsfrist für
___(1)___
bestehenden Telefonvertrag (Nr. 0345875/2000) zum 1. April dieses Jahres endet.
Falls Sie an einer Vertragsverlängerung nicht interessiert sein sollten,
___(2)___
wir Sie bitten, uns
___(3)___
spätestens Ende März eine formelle Kündigung zukommen zu lassen. Bitte beachten Sie,
___(4)___
ohne eine fristgerechte Kündigung der Vertrag automatisch um 24 Monate verlängert wird.
Es freut uns,
___(5)___
heute mitteilen zu dürfen, dass wir die aktuellen Gebühren im Laufe dieses Jahres nicht anpassen werden – vorausgesetzt,
___(6)___
Sie auch weiterhin unsere Kundin bleiben.
Mit freundlichen Grüßen
Telephon8 AG
Schließen
Grammatik-Erklärung zum Text: Vertragsverlängerung
Der folgende Text stammt aus einem formellen geschäftlichen Schreiben, in dem eine Kundin über die Verlängerung ihres Telefonvertrags informiert wird. Im Fokus stehen typische Strukturen aus dem Bereich
Höflichkeitsform, Konjunktiv II, Temporale und Konditionale Sätze
.
1. richtigen Artikel zum Nomen „Telefonvertrag“
Richtige Antwort: b) Ihren
„Telefonvertrag“ ist maskulin → der Vertrag.
Nach der Präposition „für“ steht der Akkusativ.
Höflichkeitsform im Akkusativ Maskulin:
„Ihren“
Vertrag.
Falsche Varianten:
„deinen“ = du-Form (nicht formell), „ihren“ = bezieht sich auf „sie“ (3. Pers. Sg. oder Pl.).
2. Modalverb im Konjunktiv II für höfliche Bitten
Richtige Antwort: b) möchten
„möchten“ ist die höfliche Form von „wollen“ im Konjunktiv II – ideal für formelle Bitten.
„Wir möchten Sie bitten“
ist eine gängige Redewendung in offiziellen Schreiben.
Falsche Varianten:
„dürfen“ ist hier nicht passend (es geht nicht um Erlaubnis), „müssten“ klingt zu fordernd.
3. Zeitangabe: Frist
Richtige Antwort: a) bis
„bis Ende März“ ist eine übliche Formulierung für Fristen und Deadlines.
Falsche Varianten:
„für Ende März“ ist semantisch falsch, „nach“ passt nicht zur Zeitgrenze.
4. Einleitung eines Nebensatzes mit klarer Aussage
Richtige Antwort: a) dass
Nach „bitte beachten Sie“ folgt ein
Objektsatz
, eingeleitet mit „dass“.
„dass der Vertrag ... verlängert wird“ ist ein typischer Nebensatz mit
Verb am Ende
.
Falsche Varianten:
„ob“ ist indirekte Frage, „wie“ beschreibt Art und Weise – hier nicht korrekt.
5. Höflichkeitsform im Dativ
Richtige Antwort: c) Ihnen
Nach dem Verb „mitteilen“ steht der Dativ.
„Es freut uns, Ihnen mitteilen zu können …“
ist eine formelle und richtige Struktur.
Falsche Varianten:
„dir“ (du-Form), „euch“ (ihr-Form) – beides unhöflich im offiziellen Kontext.
6. Bedingungssatz (Konditional)
Richtige Antwort: c) wenn
„Wenn Sie auch weiterhin … bleiben“ ist ein klassischer
Konditionalsatz
mit Bedingung.
Falsche Varianten:
„als“ für Zeitvergleiche, „obwohl“ = Konzessivsatz (Widerspruch) – beides hier unpassend.
Zurück
Prüfen
