---
bai: 5.4
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Reklamation – Kauf eines MP3-Players"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13245.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Reklamation – Kauf eines MP3-Players

Luna-Media GmbH
Kundenservice
20567 Hamburg
Hamburg, 14.05.09
Betreff: Reklamation – Kauf eines MP3-Players
Rechnungsnummer: 0089/545
Sehr
___(1)___
Damen und Herren,
am 22. April habe ich in Ihrer Wiesbadener Filiale einen MP3-Player der Marke Ronys erworben. Bereits zu Hause
___(2)___
ich feststellen, dass der Player einen Defekt aufweist. Noch am selben Tag habe ich es mit dem Kaufbeleg
___(3)___
, doch im Servicebereich wurde mir mitgeteilt, man könne nicht ausschließen, dass der Schaden durch mich entstanden sei – deshalb wolle man
___(4)___
nicht zurücknehmen. Ich bin jedoch der Meinung,
___(5)___
Sie verpflichtet sind, das defekte Produkt zurückzunehmen, und bitte Sie, dies entsprechend zu veranlassen.
Mit freundlichen
___(6)___
Murat Özgür
Schließen
Grammatische Erklärung zum Text „Reklamation – Kauf eines MP3-Players“
In diesem offiziellen Beschwerdebrief werden typische Strukturen aus dem Bereich
formeller Schriftverkehr
sowie der
Reklamation
verwendet. Nachfolgend erklären wir die grammatische Auswahl der Lücken 40–45.
1:
geehrte
Die richtige Form ist
„geehrte“
, da im Satz „Sehr geehrte Damen und Herren“ der Plural gemeint ist. Es handelt sich um eine feste Anredeform in der formellen Korrespondenz.
geehrter
: maskuline Form, nur für „Herr“ passend
geehrten
: Akkusativ Plural – grammatikalisch nicht korrekt in dieser Redewendung
2:
musste
Hier ist das Präteritum von
„müssen“
korrekt, denn es beschreibt eine Handlung in der Vergangenheit, die unfreiwillig war: „Ich musste feststellen…“
müsste
: Konjunktiv II – passt nicht zur tatsächlichen Vergangenheit
durfte
: Bedeutet „ich hatte die Erlaubnis“, was hier inhaltlich keinen Sinn ergibt
3:
zurückgebracht
Nach „habe ich“ folgt das
Partizip II
eines trennbaren Verbs. „Zurückbringen“ wird zu
„zurückgebracht“
.
zurückbringen
: Infinitiv – falsch nach „habe ich“
zurückgebringt
: keine gültige deutsche Form
4:
ihn
Hier wird das Pronomen für „den Player“ gesucht. Das Wort „Player“ ist maskulin, daher ist „
ihn
“ im Akkusativ korrekt.
es
: neutral – nicht passend für „Player“
er
: Nominativ – hier ist Akkusativ nötig
5:
dass
Die Konjunktion „
dass
“ leitet einen
Objektsatz
ein: „Ich glaube, dass …“
weil
: kausale Konjunktion, passt semantisch nicht zur Struktur „ich glaube“
deshalb
: Adverb, kann nicht als Nebensatzeinleitung stehen
6:
Grüßen
Die richtige Schlusssformel lautet „Mit freundlichen
Grüßen
“ – ein feststehender Ausdruck.
Gruß
: Singular – wird nur bei informeller Kommunikation verwendet („Lieber Gruß“)
Grüße
: ohne „freundlichen“ davor klingt es unvollständig
Tipp:
Achten Sie bei offiziellen Schreiben immer auf korrekte Höflichkeitsformen, passende Tempora und typische Redewendungen.
Zurück
Prüfen
