---
bai: 5.9
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Materialfehler"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13237.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Materialfehler

Möbelhaus Krieseler
Kundenservice
Möbiusstraße 21
57072 Siegen
Reklamation
___(1)___
Materialfehlern
___(2)___
geehrte Damen und Herren,
am 15. März wurde mir von Ihnen ein Sofa zugestellt,
___(3)___
ich unmittelbar nach Erhalt vollständig bezahlt habe.
___(4)___
habe ich erst gestern entdeckt, dass sich auf der Rückseite des Sofas erhebliche Schäden am Stoff befinden – dieser ist an mehreren Stellen durchlöchert.
Ich bitte Sie daher, mir zeitnah ein neues Sofa als Ersatz zu liefern.
___(5)___
gehe ich davon aus, dass es sich dabei um das identische Modell in derselben Farbe handelt.
Bitte informieren Sie mich so bald wie möglich darüber, wann Sie das neue Sofa liefern können.
Mit freundlichen
___(6)___
G. Kalewski
Kundennummer: 3422 / 78633
Schließen
Erklärung zur Aufgabe: Reklamation wegen Materialfehlern
In diesem Schreiben geht es um eine
formelle Reklamation
an ein Möbelhaus. Der Absender hat ein beschädigtes Sofa erhalten und fordert Ersatz.
1)
wegen
Materialfehlern
Hier passt
„wegen“
, weil es den
Grund
für die Beschwerde angibt.
„wegen + Genitiv“
ist die korrekte grammatische Struktur.
a) weil
– leitet einen Nebensatz ein, aber hier steht kein Verb → falsch
b) wegen
– korrekt
c) für
– unlogisch in diesem Kontext
2)
Sehr
geehrte Damen und Herren
Dies ist die
übliche Anrede
in formellen Briefen.
a) Viel
– grammatikalisch falsch
b) Sehr
–
richtig
: „Sehr geehrte Damen und Herren“
c) Meine
– wird manchmal in Reden benutzt, aber
nicht in Briefen
3) ...
dass
ich auch sofort bezahlt habe.
Nach dem Hauptsatz „haben Sie mir ein Sofa geliefert“ folgt ein
Nebensatz mit „dass“
.
a) dass
–
richtig
b) den
– Akkusativartikel, hier nicht passend
c) das
– ebenfalls unpassend, kein Relativsatz
4)
Leider
habe ich erst gestern bemerkt ...
„Leider“
ist ein typisches Einleitungswort, um eine negative Nachricht höflich zu formulieren.
a) Vielleicht
– unlogisch im Zusammenhang
b) Leider
–
richtig
c) Schade
– ist ein Kommentar, aber kein Satzadverb
5)
Selbstverständlich
erwarte ich, dass ich ...
„Selbstverständlich“ wird hier benutzt, um einen
klaren Anspruch höflich
zu formulieren.
a) Selbstverständlich
–
richtig
b) Endlich
– passt nicht zum Ton
c) Vorher
– zeitlich unpassend
6) Mit freundlichen
Grüßen
Am Ende eines formellen Briefes steht fast immer:
„Mit freundlichen Grüßen“
.
a) Grüße
– Umgangssprache
b) Gruß
– zu informell
c) Grüßen
–
korrekt
in dieser festen Wendung
Zurück
Prüfen
