---
bai: 5.22
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Reklamation"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13073.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Reklamation

Versandzentrum SneakerPro
Retoure-Service
Hafenstraße 21
20097 Hamburg
Lisa Berger
Schillerweg 4
01067 Dresden
Hamburg, den 18. 09. 2024
REKLAMATION
Sehr geehrte Damen und Herren,
am 10. September habe ich in Ihrem Onlineshop ein Paar Turnschuhe (Adidas Court Platform) bestellt. Die Sendung ist am 16. September
___(1)___
mir angekommen. Leider musste ich
___(2)___
, dass die Schuhe in der von mir gewählten
___(3)___
(41 ⅓) nicht geliefert wurden, sondern zwei Nummern kleiner sind.
Ich möchte Sie daher bitten, mir die falschen Schuhe zurückzunehmen. Die zu kleine Ware werde ich Ihnen
___(4)___
. Bitte
___(5)___
Sie außerdem die Kosten für die Rücksendung, da der Fehler nicht bei mir liegt.
Vielen Dank für Ihre
___(6)___
.
Mit freundlichen Grüßen
Lisa Berger
Schließen
✅ 1. Richtig: „bei“
Satz:
Die Sendung ist am 16. September
bei
mir angekommen.
Grammatisch korrekt, weil
:
Das Verb
ankommen
verlangt die Präposition
bei + Dat.
, wenn man den Adressaten nennt.
– „Das Paket ist
bei
mir angekommen.“
❌
an
→ „an mir angekommen“ ist weder idiomatisch noch korrekt.
❌
zu
→ „zu mir angekommen“ wird im Deutschen nicht verwendet.
✅ 2. Richtig: „feststellen“
Satz:
Leider musste ich
feststellen
, dass die Schuhe …
Grammatisch korrekt, weil
:
feststellen
= „merken/konstatieren“ und steht mit einem
dass-Satz
als Objekt.
– „Ich habe festgestellt,
dass
…“
❌
bestätigen
→ bedeutet „für richtig erklären“, aber hier geht es ums Erkennen eines Fehlers.
❌
festsetzen
→ heißt „terminieren/fixieren“, passt semantisch nicht.
✅ 3. Richtig: „Größe“
Satz:
… dass die Schuhe nicht in der von mir gewählten
Größe
geliefert wurden.
Grammatisch korrekt, weil
:
Bei Kleidung bezieht sich das Attribut „gewählt“ logisch auf
Größe
(41 ⅓).
❌
Form
→ Schuhe haben zwar Formen, aber im Online-Handel spricht man von Größen.
❌
Menge
→ quantifiziert Stückzahl, nicht Passform.
✅ 4. Richtig: „zurückschicken“
Satz:
Die zu kleine Ware werde ich Ihnen
zurückschicken
.
Grammatisch korrekt, weil
:
jemandem etwas zurückschicken
ist die übliche Verb-Präposition-Konstruktion bei Retouren.
❌
bestellen
→ Neubestellung, nicht Retoure.
❌
bezahlen
→ thematisiert Zahlung, nicht Rücksendung.
✅ 5. Richtig: „übernehmen“
Satz:
Bitte
übernehmen
Sie außerdem die Kosten für die Rücksendung …
Grammatisch korrekt, weil
:
Kosten übernehmen
ist eine feste collocation (Kosten tragen / bezahlen).
❌
überlegen
→ bedeutet „nachdenken“, semantisch falsch.
❌
überprüfen
→ „prüfen“, passt nicht zur Kostenfrage.
✅ 6. Richtig: „Mühe“
Satz:
Vielen Dank für Ihre
Mühe
.
Grammatisch korrekt, weil
:
„Vielen Dank für Ihre Mühe“ ist eine gängige Höflichkeitsformel am Ende eines Reklamationsschreibens.
❌
Bestellung
→ bedeutungsfalsch, bedankt sich nicht für „Ihre Bestellung“.
❌
Auftrag
→ „für Ihren Auftrag“ wäre nominativisch falsch und inhaltlich unpassend.
Zurück
Prüfen
