---
bai: 1.26
teil: 1
teil_desc: "Teil 1 – Wegweiser/Übersichten"
chu_de: "Inhaltsverzeichnis – Leben in Deutschland"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13254.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Inhaltsverzeichnis – Leben in Deutschland

Inhaltsverzeichnis – Leben in Deutschland
Kapitel 1 – Wohnen & Umwelt
Wohnungssuche: Wie finde ich eine passende Wohnung?
Tipps zur Mietersuche und zum Mietvertrag
Energiesparen im Alltag: Strom, Wasser, Heizung
Mülltrennung und Recycling: Was kommt in welche Tonne?
Nebenkosten verstehen: Abrechnung und Nachzahlung
Umweltfreundliches Wohnen: Ökostrom und Mehrweg nutzen
Was tun bei Schimmel oder Lärmbelästigung?
Kapitel 2 – Arbeiten und Lernen
Jobsuche: Online-Portale, Jobcenter, Bewerbungen
Was ist ein Arbeitsvertrag? Wichtige Inhalte und Rechte
Was tun bei Kündigung? Hilfe und Fristen
Weiterbildung & Umschulung: Angebote, Finanzierung, Beratung
Ausbildungssystem in Deutschland: duale Ausbildung, Berufsfachschule
Anerkennung ausländischer Abschlüsse
Tipps für den Start ins Berufsleben und Berufswahl
Kapitel 3 – Familie & Alltag
Wie melde ich mein Kind im Kindergarten an?
Betreuung & Schule: Pflichten, Zeiten, Ferien
Hilfe bei Problemen in der Schule: Ansprechpartner & Nachhilfe
Familienleistungen: Kindergeld, Elterngeld, Unterhaltsvorschuss
Günstig einkaufen für Kinder: Kleidung, Möbel, Bücher
Freizeitangebote für Familien: Spielplätze, Kurse, Ausflüge
Elternberatung & Unterstützung im Alltag
Kapitel 4 – Bank & Finanzen
Kontoeröffnung: Welche Unterlagen brauche ich?
Unterschied zwischen Girokonto, Sparkonto und Online-Konto
Kontoführungsgebühren und Sparmöglichkeiten
Wie funktioniert Online-Banking? Sicherheitstipps
Wie zahlt man in Deutschland? (bar, Karte, Überweisung)
Tipps zum Haushaltsplan: Einnahmen und Ausgaben im Blick behalten
Schuldenberatung und finanzielle Notlagen
Kapitel 5 – Leben in der Gesellschaft
Deutsch lernen: Sprachkurse für Erwachsene und Kinder
Wie finde ich Freunde? Freizeitgruppen, Vereine, Nachbarschaft
Ehrenamtliches Engagement: Wo kann ich helfen?
Umgang mit Behörden: Termine, Formulare, Wartezeiten
Öffentliche Regeln und kulturelle Gewohnheiten
Leben in Vielfalt: Respekt, Gleichberechtigung, Religion
Beratung für Migrantinnen und Migranten: Anlaufstellen vor Ort
