# Aufgabe 1.1 — Center Solaris – Übersicht der Etagen

Source: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13345.html
Teil: 1 (Teil 1 – Wegweiser/Übersichten)

## Frage 1

Ihre Mutter feiert bald Geburtstag. Sie hat sich eine neue Hautpflege gewünscht – am besten eine gute Gesichtscreme. Wo suchen Sie?

- a) 3. Etage
- b) Erdgeschoss  **(richtig)**
- c) andere Etage

**Lösung:** b) Erdgeschoss

**Erklärung:**

Sie suchen für Ihre Mutter eine Gesichtscreme oder Körperlotion zum Geburtstag. Laut der Übersicht befinden sich

Kosmetik- und Hautpflegeprodukte

im Erdgeschoss. Deshalb ist Antwort b korrekt.

## Frage 2

Ihre Schwester hat ein Kleinkind. Sie möchten ein süßes T-Shirt für das Kind kaufen.

- a) 2. Etage
- b) 1. Etage  **(richtig)**
- c) andere Etage

**Lösung:** b) 1. Etage

**Erklärung:**

Für das kleine Kind möchten Sie ein T-Shirt kaufen. Kinderbekleidung finden Sie in der

1. Etage

. Dort gibt es auch Babymode und Kleidung für Kleinkinder. Antwort b ist richtig.

## Frage 3

Sie sind sportlich aktiv und suchen nach bequemen Laufschuhen für das Training im Park.

- a) 2. Etage
- b) 4. Etage  **(richtig)**
- c) andere Etage

**Lösung:** b) 4. Etage

**Erklärung:**

Wenn Sie neue Sportschuhe suchen, gehen Sie in die

4. Etage

. Dort gibt es eine Abteilung für

Sport & Outdoor

, inklusive Laufschuhe und Trainingskleidung. Daher ist b korrekt.

## Frage 4

Ihr bester Freund liebt Armbanduhren. Sie möchten ihm zum Geburtstag ein schickes Modell schenken.

- a) 4. Etage
- b) 1. Etage
- c) andere Etage  **(richtig)**

**Lösung:** c) andere Etage

**Erklärung:**

Sie möchten eine Uhr verschenken. Laut Übersicht gibt es im

Erdgeschoss

eine Abteilung für Uhren und Schmuck. Da weder „4. Stock“ noch „1. Stock“ korrekt ist, wählen Sie

c (anderer Stock)

.

## Frage 5

Sie planen eine Feier zu Hause und suchen noch Girlanden, Luftballons und Kerzen.

- a) 3. Etage
- b) Untergeschoss  **(richtig)**
- c) andere Etage

**Lösung:** b) Untergeschoss

**Erklärung:**

Wenn Sie Dekorationen für eine Feier brauchen, finden Sie diese im

Untergeschoss

bei den Partyartikeln und Deko-Produkten. Antwort b ist deshalb richtig.
