---
bai: 2.10
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Möbel, Reparatur, Haushaltsauflösung"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13365.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Möbel, Reparatur, Haushaltsauflösung

a) Haushaltsauflösung – alles gratis!
Wir ziehen ins Ausland und verschenken unser komplettes Haushaltsinventar: Möbel, Geschirr, Lampen, Deko, Bücher und vieles mehr. Alles in gutem Zustand – einfach vorbeikommen und mitnehmen. Keine Reservierung möglich!
Wo? Am Samstag und Sonntag, jeweils ab 9 Uhr in der Lindenstraße 12 (bei Familie König klingeln).
b) Second-Hand-Markt Bergheim
Sie suchen Möbel, Küchengeräte oder Deko? Oder möchten Sie etwas verkaufen? Stellen Sie Ihre Sachen kostenlos online ein oder schauen Sie vorbei. Alles vom Sessel bis zum Kühlschrank! Mehr Infos: www.bergheim-secondhand.de
c) Wir brauchen Küchenmöbel!
Wir sind eine große Wohngemeinschaft und suchen dringend Küchenmöbel, einen Backofen oder Kühlschrank. Auch andere Haushaltsgeräte sind willkommen. Gern Selbstabholung möglich. Bitte schicken Sie uns ein Foto Ihres Geräts.
Kontakt:
[email protected]
d) Möbelhaus Star
Großer Sofasale: Wir bieten Ihnen moderne Sofas in vielen Farben und Formen. Sonderpreise bei Abholung! Besuchen Sie uns in der Möbelstraße 7, 90441 Nürnberg oder online unter www.moebel-star.de
e) Hochbett abzugeben
Unser Sohn ist zu groß geworden, deshalb geben wir sein Hochbett (90 × 200 cm) günstig ab. Das Bett ist aus Holz und in gutem Zustand. Ohne Matratze. Selbstabholung in Mainz.
Kontakt:
[email protected]
f) Schreinerei Meier – Möbelreparaturen
Alte Möbel sind zu schade für den Sperrmüll! Wir reparieren Schränke, Tische, Stühle und Regale – fachgerecht und günstig. Sprechen Sie uns an, wir finden eine Lösung.
Telefon: 089 / 667788
g) Küchenfinanzierung bei Möbelplan
Sie träumen von einer neuen Küche? Kein Problem! Wir bieten Ihnen Küchenmöbel auf Ratenzahlung – ohne Zinsen, ohne Anzahlung. Ab einem Warenwert von 1.000 €. Nur mit Wohnsitz in Deutschland und ab 18 Jahren.
h) Vintage-Café sucht Möbel
Wir eröffnen ein kleines Café mit Retro-Charme und suchen alte Sofas, Tische und Stühle aus den 1920er bis 1950er Jahren. Bitte keine Neuware! Wir holen die Möbel gern bei Ihnen ab.
Kontakt:
[email protected]
