---
bai: 5.20
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Kündigung eines Probeabonnements"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13217.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Kündigung eines Probeabonnements

Leserservice
Verlagsgruppe Nordmedia
Beispielstraße 12
12345 Musterstadt
Musterstadt, den 20.05.2025
Betreff: Kündigung
___(1)___
Probeabonnements
Kundennummer: 785432190
___(2)___
Damen und Herren,
die zweiwöchige Testphase Ihrer Zeitung endet für
___(3)___
am 22.05.2025.
Hiermit
___(4)___
ich mein Probeabonnement fristgerecht kündigen und bitte um eine schriftliche Bestätigung.
Leider habe ich festgestellt,
___(5)___
mir aktuell die Zeit fehlt, regelmäßig Zeitung zu lesen.
Aus diesem Grund sehe ich von einer Verlängerung der Belieferung ab.
Ich danke Ihnen für die Möglichkeit, Ihr Angebot unverbindlich kennenzulernen.
Mit
___(6)___
Grüßen
Max Mustermann
Schließen
Lösungen und grammatische Erklärungen zur Aufgabe
Hier finden Sie die richtigen Antworten für die Lücken 1–6 sowie eine grammatische Begründung zu jeder Auswahl.
1: b – meines
Nach dem Nomen „Kündigung“ folgt der Genitiv. Das passende Possessivpronomen im Genitiv Singular maskulin oder neutral lautet „meines“. Richtig heißt es also: „Kündigung
meines
Probeabonnements“.
2: a – Sehr geehrte
Die Anrede „Sehr geehrte Damen und Herren“ ist eine feste Höflichkeitsformel in der formellen Korrespondenz. Die Endung „-e“ steht hier im Nominativ Plural, passend zum Subjekt „Damen und Herren“.
3: b – mich
Die Präposition „für“ verlangt den Akkusativ. Das passende Personalpronomen für die erste Person Singular im Akkusativ ist „mich“. Die korrekte Wendung lautet: „endet für mich“. Die Alternativen „mein“ (Possessiv) und „mir“ (Dativ) sind hier ungrammatisch.
4: b – möchte
Das Modalverb „möchte“ (Konjunktiv II von „mögen“) wird im Deutschen häufig für höfliche Absichten oder Bitten verwendet. In formellen Schreiben ist „Hiermit möchte ich …“ eine übliche und stilistisch passende Formulierung.
5: c – dass
Der Nebensatz „dass mir aktuell die Zeit fehlt …“ wird durch die Konjunktion „dass“ eingeleitet. Sie signalisiert einen Inhaltssatz nach Verben wie „feststellen“. „Weil“ würde einen Kausalzusammenhang ausdrücken, „dann“ ist ein temporales Adverb und grammatisch hier unpassend.
6: c – freundlichen
Die Schlussformel „Mit freundlichen Grüßen“ ist eine feststehende Wendung in der Geschäftskommunikation. Das Adjektiv „freundlich“ steht im Dativ Plural mit der Endung „-en“ wegen der Präposition „mit“ und dem bestimmten Artikel im Plural.
Zurück
Prüfen
