---
bai: 2.21
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Kurse, Gesundheit und Dienstleistungen"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13354.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Kurse, Gesundheit und Dienstleistungen

a) Aktiv durchs Leben – Gesundheitsberatung
Neues Programm für Menschen, die sich mehr bewegen möchten.
Wir beraten Sie, wie Sie Sport und Alltag kombinieren können.
Individuelle Trainingspläne möglich. Keine Mitgliedschaft nötig.
Info-Telefon: 0711 / 45 67 88
b) Umzugsfirma „Schnell & Sicher“
Wir organisieren private und geschäftliche Umzüge – regional und bundesweit.
Auch kurzfristige Termine möglich. Möbelmontage inklusive!
Kontakt: 030 / 77 88 99 66
c) Augenarztpraxis Dr. Konrad Becker
Augenkontrolle, Sehtest, Brillenberatung
Für gesetzlich Versicherte: Sehtest als Kassenleistung (bitte Karte mitbringen)
Öffnungszeiten: Mo–Do 15:00–20:00 Uhr
Praxis in Düsseldorf, Tel. 0211 / 789 1234
d) Sprachschule Dialog Berlin
Intensivkurse Deutsch für alle Stufen
Unterricht von Montag bis Donnerstag, 8:00–21:00 Uhr
Freitag, Samstag und Sonntag keine Kurse
Andreasstraße 11, Berlin • Tel. 030 / 9876543
e) Starke Hände gesucht!
Ich packe für Sie an: Tragen, Möbel bauen, Keller räumen, Gartenarbeiten.
Auch kurzfristige Termine möglich – besonders am Wochenende!
Ich helfe auch bei kleinen Umzügen.
Tel.: 0176 / 23456789
f) Buch „Laufen leicht gemacht“
130 Seiten mit Tipps rund ums Laufen
Richtige Technik, passende Kleidung, Trainingspläne für Anfänger
Bestellung online: www.laufen-lernen.de
g) Privatunterricht Deutsch & Englisch
Einzelunterricht am Wochenende
Individuell und flexibel. Preise nach Absprache.
Kontakt: 0151 / 44 55 66 77
h) Meisteroptiker Scholz
Sehtest kostenlos für alle, die bei einer gesetzlichen Krankenkasse versichert sind.
Beratung, Kontaktlinsen, Brillen – alles aus einer Hand.
Tel.: 040 / 55667788
