---
bai: 4.2
teil: 4
teil_desc: "Teil 4 – Längere Texte/Regelwerke"
chu_de: "Informationen zur Stadtbibliothek"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13222.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Informationen zur Stadtbibliothek

Häufige Fragen zur Stadtbibliothek
Wie bekomme ich einen Bibliotheksausweis?
Die Registrierung ist nur vor Ort und mit einem gültigen Ausweisdokument möglich. Das Antragsformular erhalten Sie direkt in der Bibliothek oder auf der Webseite als PDF. Kinder und Jugendliche unter 16 Jahren benötigen eine schriftliche Zustimmung ihrer Eltern.
Ist mein Bibliotheksausweis übertragbar?
Nein. Der Ausweis ist personengebunden und darf nicht weitergegeben werden.
Wie lange darf ich Medien ausleihen?
Normalerweise dürfen Bücher, Zeitschriften und Hörmedien für vier Wochen ausgeliehen werden. Für Filme auf DVD beträgt die Ausleihdauer eine Woche. Für manche Medien wird zusätzlich eine Leihgebühr berechnet.
Kann ich die Leihfrist verlängern?
Ja, Sie können Bücher und andere Medien bis zu zwei Mal verlängern – persönlich, über das Online-Portal der Stadtbibliothek oder telefonisch unter der Nummer 0800-998877. Eine Verlängerung von DVDs oder reservierten Medien ist nicht möglich. Bitte denken Sie daran, rechtzeitig zu verlängern.
Was kostet die Ausleihe?
Erwachsene zahlen eine Jahresgebühr von 7 Euro. Für die verspätete Rückgabe fallen zusätzliche Kosten pro Medium an. DVDs kosten 1 Euro pro Woche. Für Kinder und Schüler ist die Ausleihe kostenlos.
Wann muss ich die Jahresgebühr erneut zahlen?
Ihr Beitrag wird jährlich zum selben Zeitpunkt fällig. Sie erhalten rechtzeitig eine Erinnerung per Post oder E-Mail. Zahlen Sie bitte fristgerecht, sonst kann der Ausweis vorübergehend gesperrt werden.
Was passiert, wenn ein ausgeliehenes Medium beschädigt oder verloren geht?
Bei Verlust oder starker Beschädigung muss das Medium ersetzt werden. Zusätzlich fällt eine Bearbeitungsgebühr in Höhe von 7 Euro an. Wenn der Gegenstand nicht mehr im Handel erhältlich ist, wird ein vergleichbarer Ersatz verlangt.
