---
bai: 2.11
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Ferienjobs, Nebenjobs und Ausbildungen für junge Leute"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13364.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Ferienjobs, Nebenjobs und Ausbildungen für junge Leute

a) Online-Job: Umfragen beantworten und Produkte testen
Du bist zwischen 14 und 30 Jahre alt, verbringst viel Zeit im Internet und hast Lust, bei Online-Umfragen mitzumachen? Dann bist du bei uns richtig!
Wir suchen zuverlässige Teilnehmer, die an kurzen Befragungen teilnehmen und regelmäßig neue Produkte ausprobieren.
Für jede Umfrage bekommst du zwischen 0,50 € und 3,50 €. Die Anmeldung ist kostenlos und unverbindlich.
Kontakt und Anmeldung: www.umfrage-check.уe
b) Gassi gehen und Geld verdienen!
Wir suchen freundliche und zuverlässige Hundebetreuer/innen für Spaziergänge mit Hunden.
Du bist mindestens 16 Jahre alt, wohnst in der Nähe und hast Freude am Umgang mit Tieren? Dann melde dich bei uns!
Arbeitszeiten: Mittwochs und freitags jeweils vormittags oder nachmittags.
Bewerbung per E-Mail: info@mitte.аe
c) Sommerjob mit Sinn – Hilf im Pandaschutz!
Du möchtest dich in den Ferien engagieren? Der Panda-Park in China braucht Unterstützung bei Fütterung, Gehege-Reinigung und Beobachtung der Tiere.
Du solltest mindestens 18 Jahre alt sein und mindestens drei Wochen Zeit haben.
Verdienst: 1000 Euro für drei Wochen Mitarbeit.
Bewerbung an: schutzprojekte@panda-park.аe
d) Ausbildung als Bürokaufmann/-frau
Wir suchen motivierte junge Leute ab 18 Jahren für eine Ausbildung im Bürobereich.
Voraussetzung: Du hast Spaß an Organisation, Kommunikation und arbeitest gerne mit Texten und Zahlen.
Bei uns lernst du alles rund um Bürotätigkeiten – von der Rechnungserstellung bis zur Kundenberatung.
Bewerbung per E-Mail an:
[email protected]
e) Schülerjob: Zeitungen austragen am Samstag
Du bist zuverlässig, pünktlich und suchst einen Job neben der Schule?
Wir suchen Schüler und Studenten für die Zustellung von Zeitungen am Samstagvormittag.
Arbeitsbeginn immer samstags ab 7 Uhr morgens.
Bezahlung: 400-Euro-Job
Mindestalter: 14 Jahre
Bewerbung an:
[email protected]
f) Ausbildung im Einzelhandel – Schwerpunkt Kundenberatung
Du bist kontaktfreudig und möchtest einen Beruf lernen, bei dem du den ganzen Tag mit Menschen zu tun hast?
Dann bist du bei uns richtig!
Wir bieten dir eine Ausbildung im Einzelhandel an.
Voraussetzung: Mittlere Reife oder Fachhochschulreife.
Infos unter: www.einzelhandel-ausbildung.dde
g) Technik interessiert? Elektroniker/in für Geräte und Systeme gesucht!
Wir bieten einen Ausbildungsplatz als Elektroniker/in an.
Voraussetzungen:
Guter Schulabschluss
Interesse an Technik
Englischkenntnisse
Lust auf Teamarbeit
Du lernst alles über Gerätebau, Schaltpläne und Programmierung.
Bewerbung an:
[email protected]
h) Projektteam für neue Freizeitideen gesucht!
Du bist 16–19 Jahre alt, kreativ und möchtest mit anderen jungen Leuten ein Freizeitprojekt aufbauen?
Dann bewirb dich bei uns!
Wir suchen motivierte Jugendliche, die an einem Tag in der Woche gemeinsam ein neues Freizeitangebot entwickeln.
Du bekommst 80 Euro als Aufwandsentschädigung und arbeitest in einem tollen Team.
Anmeldung:
[email protected]
