---
bai: 5.16
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Ausfallgebühr für nicht wahrgenommenen Fototermin"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13227.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Ausfallgebühr für nicht wahrgenommenen Fototermin

Sehr geehrter Herr Meixner,
leider haben Sie den heute zwischen 14:00 und 15:00 Uhr vereinbarten Fototermin nicht wahrgenommen.
Wir hatten dieses Zeitfenster exklusiv reserviert,
___(1)___
Ihre Bewerbungsfotos anzufertigen.
___(2)___
wir in dieser Stunde keine weiteren Kundenaufträge annehmen konnten, ist uns durch die Wartezeit ein finanzieller Ausfall entstanden.
Wir bitten um Ihr Verständnis,
___(3)___
wir Ihnen daher eine Pauschale von 120 € für den blockierten Termin berechnen müssen,
___(4)___
Sie nicht erschienen
___(5)___
.
Mit
___(6)___
Grüßen
Fotoatelier Lichtblick
Schließen
Grammatik-Erklärung zum Schreiben „Fototermin nicht wahrgenommen“
Hier findest du die richtigen Lösungen für die Lücken 1–6 mit einfachen grammatischen Erklärungen.
1: b – um
„um … zu“ zeigt ein Ziel oder einen Zweck. In diesem Satz bedeutet es: Warum haben wir den Termin reserviert? →
um Ihre Fotos anzufertigen
.
2: b – Da
„Da“ ist eine Konjunktion für einen
Grund
und steht oft am Anfang des Satzes. Beispiel:
Da wir keine anderen Kunden annehmen konnten …
3: a – dass
„dass“ leitet einen
Nebensatz
ein und steht nach festen Ausdrücken wie „Wir bitten um Verständnis, dass …“.
4: b – auch wenn
„auch wenn“ drückt einen
Gegensatz oder eine Einschränkung
aus. Hier:
auch wenn Sie nicht gekommen sind …
– trotzdem müssen wir den Betrag berechnen.
5: c – sind
Das Verb „erscheinen“ bildet das Perfekt mit „sein“:
Sie sind erschienen / nicht erschienen
.
6: b – freundlichen
„Mit freundlichen Grüßen“ ist eine
feste Schlussformel
in einem Brief. Das Adjektiv steht im Dativ Plural mit der Endung „-en“.
Zusammenfassung:
In diesem Schreiben sieht man wichtige Strukturen aus dem beruflichen Alltag: Finalsätze mit „um … zu“, Kausalsätze mit „da“, Nebensätze mit „dass“ und „auch wenn“ sowie formelle Ausdrucksweise. Diese Formen sind typisch für Niveau B1/B2.
Zurück
Prüfen
