---
bai: 2.12
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Minijobs und Nebenverdienste"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13363.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Minijobs und Nebenverdienste

a) Servicekraft für Sommer gesucht
Für unser Café "Bella Vita" mitten in der Innenstadt suchen wir für die Sommermonate Unterstützung. Wir sind ein kleines Team und brauchen Verstärkung für Service und Küche.
Voraussetzungen: – Erfahrung im Gastronomiebereich wünschenswert – Gute Deutschkenntnisse – Bereitschaft für Arbeit am Nachmittag und Abend
Kontakt: 030 4455667
b) Reinigungskraft für Kosmetikstudio
Unser Kosmetikstudio "Beauty & Care" sucht Unterstützung für die Reinigung. Arbeitszeit: Montag bis Samstag, täglich 6.00–8.00 Uhr morgens. Sie sind zuverlässig, arbeiten gern selbstständig und haben ein Auge fürs Detail? Dann freuen wir uns auf Ihren Anruf.
Gute Bezahlung – selbstständiges Arbeiten möglich! Adresse: Hauptstraße 12, 10785 Berlin Telefon: 0172 9988774
c) Ausbildungsplatz im Lebensmittelhandel
Sie sind mindestens 18 Jahre alt und suchen eine Ausbildung als Verkäufer/in? Unser Unternehmen betreibt über 500 Filialen deutschlandweit. Wir bilden Sie umfassend aus – von der Kasse bis zur Warenpräsentation.
Bewerbungen bis zum 1. Mai per E-Mail an:
[email protected]
d) Babysitter für zwei Kinder gesucht
Unsere Zwillinge (5 und 3 Jahre alt) freuen sich über eine freundliche Betreuung. Montag bis Freitag von 14.00 bis 18.00 Uhr, gerne auch länger. Sie haben Erfahrung im Umgang mit Kindern? Dann rufen Sie uns an!
Wir wohnen in der Lindenstraße, München. Telefon: 089 4567890
e) Handwerker für Umzugsfirma gesucht
Unser Umzugsunternehmen sucht Verstärkung für den Möbeltransport. Voraussetzungen: – Handwerkliches Geschick – Führerschein Klasse B – Deutschkenntnisse
Wir bieten: – Festanstellung – Angenehmes Betriebsklima – Sozialleistungen
Bewerbungen an: Express-Umzüge, Hauptstraße 44, 17489 Greifswald
f) Ferienjob auf Sylt – flexibel und abwechslungsreich
Wir suchen junge Leute für die Sommermonate! Tätigkeiten: – Kinderbetreuung – Service im Café – Briefzustellung – Zimmerreinigung
Wir garantieren mindestens 400 € pro Monat und stellen eine Unterkunft auf der Insel. Sie entscheiden selbst, wann und wie viel Sie arbeiten. Mehr Infos unter: www.job-sylt.de
g) Modegeschäft sucht Aushilfe
Die Boutique "Fashion Flair" in Bremen stellt eine Verkäuferin ein. Sie sollten ein freundliches Auftreten haben und schon ein bisschen Deutsch sprechen. Flexible Arbeitszeiten möglich – gerne auch auf Teilzeitbasis.
Bewerbung persönlich: Flora Winkler, Marktstraße 10, 28195 Bremen
h) Übersetzungsbüro sucht Mitarbeiter im Homeoffice
Unser Büro für Minderheitensprachen sucht freie Mitarbeiter. Sie können 20 Stunden pro Woche von zu Hause aus arbeiten.
Gute Sprachkenntnisse erforderlich! Bewerbungen bitte an: Linguatext GmbH, Berliner Straße 5, 14059 Berlin
