# Aufgabe 2.12 — Minijobs und Nebenverdienste

Source: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13363.html
Teil: 2 (Teil 2 – Anzeigen)

## Frage 1

Zanko lebt seit acht Monaten in Berlin. Er arbeitet nachts von 22:00 Uhr bis 05:00 Uhr in einem Lager. Er möchte morgens noch ein paar Stunden dazuverdienen. Er hat keinen Führerschein.

- a) a
- b) b  **(richtig)**
- c) c
- d) d
- e) e
- f) f
- g) g
- h) h
- i) x

**Lösung:** b) b

## Frage 2

Birute (36 Jahre alt) kommt aus Litauen. Sie spricht neben Litauisch auch fließend Russisch und Rumänisch.
Früher hat sie als Sekretärin gearbeitet und viele fremdsprachige Briefe geschrieben.
Jetzt hat sie ein Baby und kann deshalb nur von zu Hause aus arbeiten.

- a) a
- b) b
- c) c
- d) d
- e) e
- f) f
- g) g
- h) h  **(richtig)**
- i) x

**Lösung:** h) h

## Frage 3

Frau Gabrielian ist gerne mit Kindern zusammen. Sie würde gern ein paar Stunden im Haushalt arbeiten oder Kinder betreuen.
Da ihre eigenen Kinder vormittags in der Schule sind, kann sie nur in dieser Zeit arbeiten.

- a) a
- b) b
- c) c
- d) d
- e) e
- f) f
- g) g
- h) h
- i) x  **(richtig)**

**Lösung:** i) x

## Frage 4

Herr Zafirovski hat bisher in einer Autowerkstatt gearbeitet, die vor Kurzem geschlossen wurde.
Er sucht jetzt eine feste Vollzeitstelle in einem handwerklichen Bereich. Autofahren kann er gut.

- a) a
- b) b
- c) c
- d) d
- e) e  **(richtig)**
- f) f
- g) g
- h) h
- i) x

**Lösung:** e) e

## Frage 5

Ruzanna ist 18 Jahre alt und besucht noch die Schule in Hamburg. In den Sommerferien möchte sie sich etwas Geld verdienen.
Sie plant aber auch, eine Reise zu machen. Deshalb sucht sie eine flexible Tätigkeit, bei der sie selbst entscheiden kann, wann sie arbeitet.

- a) a
- b) b
- c) c
- d) d
- e) e
- f) f  **(richtig)**
- g) g
- h) h
- i) x

**Lösung:** f) f
