---
bai: 2.23
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Familie, Job und Freizeit"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13352.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Familie, Job und Freizeit

a) Teilzeitjob im Kinderarztzentrum
Unsere Praxis Dr. Faber & Kollegen in Augsburg sucht Verstärkung für das Büro.
Sie haben eine Ausbildung im kaufmännischen Bereich oder als Verkäufer:in? Dann bewerben Sie sich!
20 Stunden pro Woche, flexible Arbeitszeiten möglich.
Gehalt nach Vereinbarung. Einstieg ab sofort möglich.
Kontakt:
[email protected]
b) Spieleset „Bunter Bauernhof“
Das lustige Lernspiel für Kinder von 6 bis 12 Jahren.
Punkte sammeln, Kühe, Schafe und Hühner versorgen – alles als Kartenspiel für zu Hause.
Erhältlich im Fachhandel oder unter www.bunterbauernhof.ua
c) Aktion „Spielzeug weitergeben“
Haben Sie gut erhaltenes Spielzeug, das Sie nicht mehr brauchen?
Wir sammeln Spielwaren und Stofftiere für Kinder in sozialen Projekten im Ausland.
Die Abgabe ist kostenlos und hilft anderen Familien.
Telefon für Infos: 0611 998877
d) Kinderkleiderbörse Marburg
Günstig einkaufen: Kleidung, Bücher, Spielsachen – alles für Kinder bis 8 Jahre.
Gut erhaltene Second-Hand-Ware zu kleinen Preisen.
Besuchen Sie uns: Marktstraße 10, 35037 Marburg
e) Spielwelt „Kunterbunt“ – Eröffnung
Neues Fachgeschäft für Kinder am Marktplatz in Koblenz.
Wir bieten hochwertiges Lernspielzeug und Holzspiele für die Kleinen bis 6 Jahre.
Nur diese Woche: Sonderrabatt für alle Kunden!
www.spielwelt-kunterbunt.ua
f) Verkäufer:innen für Supermarkt gesucht
Wir suchen für den Supermarkt Maier in Regensburg engagierte Verkäufer:innen.
Vollzeit und Teilzeit möglich, Bezahlung nach Tarif.
Interessiert? Melden Sie sich unter 0941 5556789
g) Erlebnisbauernhof Sonnenwiese
Verbringen Sie einen Tag mit der Familie auf unserem Bauernhof in der Eifel.
Streichelzoo, Ponyreiten, Traktorfahrten und ein großer Spielplatz.
Auch für Gruppen geeignet. www.sonnenwiese-hof.ua
h) Eltern-Kind-Treff „Spatzenhaus“
Montag bis Freitag, 15–17 Uhr, für Eltern mit Kindern von 3 bis 6 Jahren.
Die Kinder spielen miteinander, während die Eltern bei Kaffee und Kuchen Zeit zum Reden haben.
Betreuung durch erfahrene Pädagog:innen.
Weitere Infos unter Tel. 0201 334455
