---
bai: 5.18
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Reklamation wegen falscher Lieferung"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13225.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Reklamation wegen falscher Lieferung

Sehr geehrte Frau Schickl,
vor einigen Tagen habe ich bei
___(1)___
einen Pullover bestellt.
___(2)___
das Paket gestern ankam, habe ich mich zunächst sehr gefreut.
Doch leider wurde mir ein falscher Artikel geliefert.
Ich
___(3)___
einen blauen Pullover in Größe L zum Preis von 29,90 Euro bestellen,
___(4)___
stattdessen habe ich ein rotes Modell erhalten.
Was soll ich nun tun? Und
___(5)___
wann kann ich mit dem richtigen Pullover rechnen?
Bitte
___(6)___
Sie mir so bald wie möglich!
Mit freundlichen Grüßen
Maria Gruber
Schließen
Lösungen mit einfacher Erklärung
Hier findest du die richtigen Antworten für die Lücken 1–6 und eine kurze Erklärung – einfach und verständlich.
1: a – Ihnen
Nach dem Verb „bestellen“ und der Präposition „bei“ braucht man den Dativ. „Ihnen“ ist die höfliche Form im Dativ. Richtig heißt es:
„bei Ihnen“
.
2: a – Als
„Als“ benutzt man für etwas, das einmal in der Vergangenheit passiert ist. Das Paket kam gestern – also in der Vergangenheit. Deshalb:
„Als das Paket ankam …“
.
3: c – wollte
„wollte“ ist Präteritum von „wollen“. Man sagt:
„Ich wollte … bestellen“
, wenn man über einen Wunsch oder eine Absicht in der Vergangenheit spricht.
4: a – aber
„Aber“ zeigt einen Gegensatz: Ich wollte etwas,
aber
ich habe etwas anderes bekommen. Also:
„Ich wollte …, aber …“
.
5: a – bis
Man fragt:
„Bis wann bekomme ich …?“
. „Bis“ zeigt einen Zeitpunkt in der Zukunft, bis zu dem etwas passieren soll.
6: a – antworten
Man sagt:
„Bitte antworten Sie mir.“
– Das Verb „antworten“ braucht den Dativ („mir“). Es ist höflich und korrekt im formellen Schreiben.
Zusammenfassung:
In diesem Brief geht es um eine falsche Lieferung. Es werden typische Strukturen benutzt: Dativ mit „bei“, Vergangenheitsform „wollte“, Konnektor „aber“ und die höfliche Bitte „antworten Sie mir“. Alle diese Wendungen sind wichtig für offizielle E-Mails oder Briefe.
Zurück
Prüfen
