---
bai: 5.3
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Antrag auf einen Kindergartenplatz"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13246.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Antrag auf einen Kindergartenplatz

Anna Weigelt
Finkenstraße 12
14467 Potsdam
Tel.: 0157 / 32569874
E-Mail:
[email protected]
Kindertagesstätte „Sonnenschein“
Weinbergstraße 8
14469 Potsdam
Potsdam, den 09. Juli 2025
Betreff:
___(1)___
auf Aufnahme meines Kindes in Ihre Kindertagesstätte
Sehr geehrte Damen und Herren,
hiermit beantrage ich die Aufnahme
___(2)___
Sohnes, Lukas Weigelt, geboren am 18.03.2022, in Ihre Kindertagesstätte „Sonnenschein“ ab dem 01. Oktober 2025.
Wir wohnen ganz in der Nähe Ihrer Einrichtung und haben von anderen Eltern viele positive Rückmeldungen
___(3)___
Ihr Konzept und Ihre pädagogische Arbeit erhalten.
___(4)___
ich ab Herbst meine Berufstätigkeit als medizinische Fachangestellte in Vollzeit wieder aufnehme, ist die Betreuung meines Sohnes in einer vertrauensvollen Umgebung besonders wichtig für uns.
Lukas ist ein aufgewecktes, neugieriges Kind,
___(5)___
gern mit anderen spielt und sich schon sehr auf den Kindergarten freut.
Gerne würden wir Sie und die Einrichtung persönlich kennenlernen. Über eine Einladung zu einem Gespräch und die Möglichkeit zur Besichtigung würden wir uns sehr freuen.
Für Rückfragen oder weitere Unterlagen stehe ich Ihnen selbstverständlich jederzeit zur Verfügung.
Bitte
___(6)___
Sie den Eingang dieses Antrags schriftlich.
Mit freundlichen Grüßen
Anna Weigelt
Schließen
1: b – Antrag
Das Wort „Antrag“ passt perfekt zum formellen Kontext. Man stellt einen
Antrag auf Aufnahme
in eine Institution. Die anderen Optionen „Betrag“ (Summe) und „Auftrag“ (Bestellung) sind thematisch und stilistisch unpassend.
2: b – meines
Die Konstruktion „die Aufnahme meines Sohnes“ verlangt den Genitiv. „Mein Sohn“ im Genitiv lautet „
meines Sohnes
“. Die Varianten „meinen“ (Akkusativ) und „meiner“ (Dativ oder feminin) sind grammatisch nicht korrekt.
3: b – über
Nach dem Verb „Rückmeldungen erhalten“ verwendet man die Präposition „über“:
positive Rückmeldungen über etwas
. „für“ und „an“ passen semantisch nicht zu diesem Ausdruck.
4: b – Da
Der Nebensatz erklärt den Grund, warum die Betreuung wichtig ist. Dafür verwendet man „Da“ am Satzanfang:
Da ich ab Herbst wieder arbeite…
. „Deshalb“ ist eine Konjunktion für einen Hauptsatz, „obwohl“ passt nicht zum logischen Zusammenhang.
5: b – das
Das Relativpronomen „das“ bezieht sich auf das neutrale Nomen „Kind“. Der Relativsatz lautet also korrekt:
…ein Kind, das gern mit anderen spielt…
. „der“ (maskulin) und „den“ (Akkusativ) sind hier falsch.
6: b – bestätigen
In formellen Schreiben verwendet man oft den Ausdruck:
Bitte bestätigen Sie den Eingang dieses Antrags
. „schreiben“ ist zu allgemein, „korrigiert“ passt thematisch nicht.
Zurück
Prüfen
