---
bai: 5.27
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Spülmaschine"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13058.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Spülmaschine

Haushaltsgeräte Riedl GmbH
Schloßstraße 12
84036 Landshut
Julia Werner
Lindenweg 8
93047 Regensburg
Landshut, den 13.06.2024
Sehr
___(1)___
Damen und Herren,
am 7. Juni habe ich bei Ihnen eine neue Spülmaschine gekauft,
___(2)___
der günstige Preis mich angesprochen hat. Die Lieferung erfolgte bereits zwei Tage später.
___(3)___
Ihre Mitarbeiter sie angeschlossen hatten, funktionierte das Gerät zunächst einwandfrei.
___(4)___
lief plötzlich Wasser aus dem unteren Teil der Maschine. Jetzt ist meine ganze Küche
___(5)___
nass.
Ich hoffe, dass Sie den Defekt schnell beheben können,
___(6)___
ich das Gerät täglich brauche.
Mit freundlichen Grüßen
Julia Werner
Schließen
✅ 1. Richtig: „geehrte“
Satz:
Sehr (1) Damen und Herren,
Grammatisch korrekt, weil
:
„Sehr geehrte Damen und Herren“ ist die
formelle Standardanrede
im Deutschen für geschäftliche oder offizielle Briefe. Das Adjektiv „geehrte“ steht im Plural, angepasst an „Damen und Herren“.
❌
a) freundliche
→ „Sehr freundliche Damen und Herren“ klingt unüblich und ist
nicht idiomatisch
im Deutschen.
❌
c) liebe
→ „Sehr liebe Damen und Herren“ wäre
zu persönlich und informell
für ein formelles Schreiben an eine Firma.
✅ 2. Richtig: „weil“
Satz:
… gekauft, (2) der günstige Preis mich angesprochen hat.
Grammatisch korrekt, weil
:
„weil“ leitet einen
Kausalsatz
ein und erklärt,
warum
die Handlung erfolgt ist (Grund). Die Konstruktion ist:
→ Hauptsatz + „weil“ + Nebensatz (Verb am Ende).
❌
a) obwohl
→ wäre ein
Gegensatz
, aber im Text gibt es keinen Widerspruch zur Kaufentscheidung.
❌
b) sodass
→ „sodass“ leitet eine
Folge
ein, passt aber nicht zur logischen Struktur des Satzes.
✅ 3. Richtig: „Und“
Satz:
(3) Ihre Mitarbeiter sie angeschlossen hatten, funktionierte …
Grammatisch korrekt, weil
:
„Und“ verbindet hier zwei Aussagen chronologisch oder logisch (Lieferung → Anschluss). Es ist eine
koordinierende Konjunktion
ohne Einfluss auf die Wortstellung.
❌
a) Aber
→ leitet einen
Gegensatz
ein, der hier nicht vorhanden ist.
❌
b) Oder
→ würde eine Alternative darstellen – das ergibt
keinen Sinn
im Zusammenhang mit „angeschlossen hatten“.
✅ 4. Richtig: „gestern“
Satz:
(4) gestern lief plötzlich Wasser …
Grammatisch korrekt, weil
:
„gestern“ ist ein
temporales Adverb
und passt zur Vergangenheitsform „lief“. Es gibt den Zeitpunkt des Problems an (Zeitpunkt des Defekts).
❌
a) erst
→ würde eine Verzögerung betonen („erst gestern“), passt aber semantisch nicht gut zur Problembeschreibung.
❌
c) jetzt
→ steht im
Präsens**, passt aber nicht zur Vergangenheitsform „lief“.
✅ 5. Richtig: „denn“
Satz:
Jetzt ist meine ganze Küche nass, (5) …
Grammatisch korrekt, weil
:
„denn“ ist eine
kausale Konjunktion
und erklärt die vorherige Aussage (Küche ist nass – wegen Wasseraustritt). Es folgt ein Hauptsatz.
❌
a) aber
→ würde einen
Gegensatz
einleiten, hier ist aber kein Gegensatz vorhanden.
❌
c) oder
→ passt
nicht in einen Kausalzusammenhang
; es gibt keine Auswahl oder Alternative.
✅ 6. Richtig: „weil“
Satz:
… dass Sie den Defekt beheben, (6) ich das Gerät täglich brauche.
Grammatisch korrekt, weil
:
„weil“ leitet erneut einen
Kausalsatz
ein, also einen Satz, der den Grund nennt. Die Satzstruktur ist korrekt:
→ Hauptsatz + „weil“ + Nebensatz (mit Verb am Ende).
❌
a) damit
→ „damit“ leitet einen
Zweck- oder Finalsatz
ein („um zu …“) – das ist hier nicht gemeint.
❌
b) wann
→ ist ein
Fragewort** und passt grammatisch
überhaupt nicht
an diese Stelle.
Zurück
Prüfen
