---
bai: 5.29
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Steuererklärung"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13055.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Steuererklärung

Finanzamt Lindenberg
Abteilung Steuererklärungen
Bahnhofstraße 18
96123 Lindenberg
Lindenberg, den 02.05.2024
Sehr geehrte Damen und Herren,
Sie hatten mich am 29. April per E-Mail gebeten, einige Unterlagen für meine Steuererklärung nachzureichen. Ich habe Ihre Nachricht gelesen, aber
___(1)___
die Dokumente nicht sofort geschickt.
___(2)___
des Feiertags am 1. Mai war unser Büro zwei Tage geschlossen. Ich habe die fehlenden Belege nun eingescannt,
___(3)___
ich sie Ihnen heute noch senden kann.
___(4)___
Sie Rückfragen haben, können Sie mich telefonisch oder per E-Mail erreichen.
___(5)___
Ihnen noch etwas auffällt, geben Sie mir bitte Bescheid.
___(6)___
ich bis Ende der Woche nichts von Ihnen höre, melde ich mich vorsichtshalber noch einmal.
Mit freundlichen Grüßen
Julian Köhler
Schließen
✅ 1. Richtig: „vergessen“
Satz:
Ich habe Ihre Nachricht gelesen, aber (1) die Dokumente nicht sofort geschickt.
→ Ich habe vergessen, die Dokumente zu schicken.
Grammatisch korrekt, weil
:
Das Verb „vergessen“ wird mit einem Infinitiv mit „zu“ verwendet:
→ „vergessen, etwas zu tun“
→ z. B.: „Ich habe vergessen, dir zu schreiben.“
❌
a) gedacht
→ „Ich habe gedacht, die Dokumente zu schicken.“
Klingt unlogisch – man denkt nicht, sondern vergisst.
❌
c) geschrieben
→ „Ich habe geschrieben, die Dokumente zu schicken.“
Grammatikalisch falsch – „schreiben“ verlangt einen Nebensatz mit „dass“ oder ein direktes Objekt.
✅ 2. Richtig: „Wegen“
Satz:
(2) des Feiertags am 1. Mai war unser Büro zwei Tage geschlossen.
→ Wegen des Feiertags am 1. Mai …
Grammatisch korrekt, weil
:
„wegen“ ist eine kausale Präposition mit Genitiv.
→ „Wegen des Unwetters fiel der Unterricht aus.“
❌
a) Trotz
→ Bedeutet das Gegenteil: trotz des Feiertags → Büro wäre offen gewesen.
❌
b) Da
→ „Da“ ist eine Konjunktion und kann hier nicht allein vor einem Nomen stehen.
✅ 3. Richtig: „damit“
Satz:
Ich habe die Belege eingescannt, (3) ich sie Ihnen senden kann.
→ … eingescannt, damit ich sie senden kann.
Grammatisch korrekt, weil
:
„damit“ leitet einen Finalsatz ein (Zweck), steht mit Verb am Ende.
→ „Ich lerne viel, damit ich die Prüfung bestehe.“
❌
a) und
→ Keine logische Verbindung – Ziel/Zweck fehlt.
❌
b) obwohl
→ Kontrast wäre hier unpassend und nicht logisch.
✅ 4. Richtig: „Wenn“
Satz:
(4) Sie Rückfragen haben, können Sie mich … erreichen.
→ Wenn Sie Rückfragen haben …
Grammatisch korrekt, weil
:
„wenn“ leitet einen Konditionalsatz (Bedingung) ein.
→ „Wenn Sie Fragen haben, melden Sie sich.“
❌
b) Da
→ Unlogisch, weil es keine Ursache ausdrückt.
❌
c) Weil
→ Verändert die Bedeutung – kein kausaler Zusammenhang.
✅ 5. Richtig: „Falls“
Satz:
(5) Ihnen noch etwas auffällt, geben Sie mir bitte Bescheid.
→ Falls Ihnen noch etwas auffällt …
Grammatisch korrekt, weil
:
„Falls“ ist ein formelles Synonym zu „wenn“, wird im Schriftverkehr oft verwendet.
❌
a) Während
→ zeitlich, passt hier nicht.
❌
c) Obwohl
→ Widerspruch würde hier keinen Sinn ergeben.
✅ 6. Richtig: „Wenn“
Satz:
(6) ich bis Ende der Woche nichts höre, melde ich mich …
→ Wenn ich … nichts höre …
Grammatisch korrekt, weil
:
Auch hier wird eine Bedingung formuliert – typisch für förmliche Briefe.
❌
b) Bevor
→ ergibt hier keinen logischen Zeitbezug.
❌
c) Falls
→ wäre möglich, aber Wiederholung zu Nr. 5 → stilistisch besser: „wenn“.
Zurück
Prüfen
