---
bai: 5.38
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Immobilienportale"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13044.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Immobilienportale

Keller Wohnservice
Bahnhofstraße 12
68159 Mannheim
Mannheim, den 15.06.
Sehr geehrte Damen und Herren,
beim Durchsehen der Immobilienportale sind wir auf
___(1)___
Anzeige gestoßen.
Meine Frau und ich kommen
___(2)___
Tunesien. Wir haben zwei Kinder – einen Jungen und ein Mädchen. Beide Kinder
___(3)___
gern ein eigenes Zimmer haben.
___(4)___
suchen wir aktuell nach einer größeren Wohnung.
Gerne würden wir Ihre Wohnung besichtigen und
___(5)___
um einen Termin in den kommenden Tagen bitten.
Über Ihre
___(6)___
würden wir uns sehr freuen.
Mit freundlichen Grüßen
Amir Ben Salah
Schließen
1: c – Ihre
Begründung:
„Anzeige“ ist feminin und steht nach „auf“ im Akkusativ. In einem formellen Brief verwendet man die Höflichkeitsform „Ihre“ (mit großem I).
Grammatik:
auf + Akkusativ, Höflichkeitsform
Schlüsselwörter:
Ihre Anzeige
2: b – aus
Begründung:
Nach dem Verb „kommen“ steht bei Ländern die Präposition „aus“ + Dativ. „von“ und „in“ sind hier grammatikalisch falsch.
Grammatik:
kommen + aus + Land
Schlüsselwörter:
kommen aus Tunesien
3: b – möchten
Begründung:
Es geht um einen Wunsch der Kinder. „möchten“ ist ein Modalverb im Konjunktiv II (höflich), danach steht der Infinitiv „haben“ am Satzende.
Grammatik:
Modalverb + Infinitiv
Schlüsselwörter:
möchten … ein eigenes Zimmer haben
4: a – Deshalb
Begründung:
Es liegt ein logischer Zusammenhang vor: Die Kinder möchten eigene Zimmer → deshalb sucht die Familie eine größere Wohnung.
Grammatik:
Hauptsatz + deshalb + Verb
Schlüsselwörter:
möchten … → Deshalb suchen wir …
5: b – Sie
Begründung:
Das Verb „bitten“ verlangt den Akkusativ. In einem formellen Brief benutzt man die Höflichkeitsform „Sie“ (mit großem S).
Grammatik:
jemanden bitten + Akkusativ
Schlüsselwörter:
Wir bitten Sie um einen Termin
6: a – Antwort
Begründung:
Fester Ausdruck im formellen Schreiben: „Wir würden uns über Ihre Antwort freuen.“ – passt grammatisch und stilistisch.
Grammatik:
sich freuen über + Akkusativ
Schlüsselwörter:
über Ihre Antwort
Zurück
Prüfen
