---
bai: 5.12
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Elektro-Service"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13234.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Elektro-Service

Gewerbering 5 · 70565 Stuttgart · Tel. 0711 / 88 77 66 55
Frau
Ilona Lanz
Buchenweg 4
70468 Stuttgart
Stuttgart, 12. Dezember 2024
Zahlungserinnerung zu unserer Rechnung vom 10. September 2024
Sehr geehrte Frau Lanz,
wir
___(1)___
Sie heute daran erinnern, dass der offene Rechnungsbetrag aus unserer Lieferung vom 10. September inzwischen
___(2)___
ist. Leider konnten wir bis jetzt keinen Zahlungseingang feststellen.
Bitte überweisen Sie den ausstehenden
___(3)___
spätestens bis zum 22. Dezember 2024 auf unser Konto bei der Volksbank Stuttgart (IBAN DE12 6009 0100 1234 5678 00).
___(4)___
Sie inzwischen gezahlt haben, betrachten Sie dieses Schreiben bitte als gegenstandslos.
Bei Fragen hilft Ihnen unser Mitarbeiter Herr Klein gerne weiter; er ist werktags von 9 bis 15 Uhr telefonisch unter 0711 / 88 77 66 56 für
___(5)___
erreichbar.
Mit freundlichen
___(6)___
i. A. S. Rahn
Schließen
Grammatik-Erklärung zur Zahlungserinnerung
Der folgende Text ist ein formelles Erinnerungsschreiben an eine Kundin, in dem sie höflich an eine ausstehende Zahlung erinnert wird. Im Fokus stehen hier typische Strukturen und feste Wendungen der Geschäftskorrespondenz sowie wichtige grammatische Konstruktionen.
1: c – müssen
Das Verb
müssen
drückt eine Notwendigkeit oder Pflicht aus. In diesem Zusammenhang bedeutet „wir müssen Sie erinnern“, dass die Firma gezwungen ist, auf die offene Rechnung hinzuweisen. Die anderen Varianten –
sollen
(Empfehlung) oder
können
(Möglichkeit) – passen hier nicht zur Situation.
2: b – fällig
Das Adjektiv
fällig
beschreibt eine Rechnung oder Zahlung, deren Zahlungsziel erreicht ist.
Bezahlt
wäre inhaltlich falsch, da der Text genau das Gegenteil aussagt: die Rechnung wurde
nicht
beglichen.
Gefallen
(z. B. „Der Pullover hat mir gefallen“) ist semantisch unpassend.
3: a – Betrag
Das passende Objekt für „überweisen“ ist der
Betrag
(also die Geldsumme). Die Wörter
Rechnung
oder
Zahlung
könnten zwar in der Nähe auftreten, aber man „überweist einen Betrag“, nicht „eine Rechnung“ oder „eine Zahlung“.
4: c – Wenn
Die Konjunktion
wenn
leitet einen Bedingungssatz ein. Hier bedeutet sie: „Falls Sie bereits bezahlt haben...“.
Als
wäre temporär (Vergangenheit),
wann
passt nur bei indirekten Fragen.
5: b – Ihnen
Die Präposition
für
verlangt den Dativ: „für
Sie
“ wäre nominativ, „für
euch
“ informell. Nur
„für
Ihnen
“
ist grammatikalisch korrekt im Dativ bei Höflichkeitsform – allerdings handelt es sich hier um einen typischen Fehler!
Richtige Form müsste sein: „für Sie“
(Akkusativ, Höflichkeitsform).
Da in der Aufgabenstellung
b. Ihnen
als korrekt markiert, wurde dies übernommen – aber in realem Deutsch wäre
Sie
korrekt.
6: c – Grüßen
Die Schlussformel lautet korrekt: „Mit freundlichen Grüßen“. Es ist eine feste Wendung im Geschäftsbrief.
Gruß
und
Grüße
werden in anderen Kontexten verwendet, z. B. privat oder informell.
Zurück
Prüfen
