---
bai: 2.13
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Immobilien, Renovierung und Anbau"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13362.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Immobilien, Renovierung und Anbau

a) Traumhaus mit viel Potenzial
In ruhiger Ortsrandlage von Rosenheim bieten wir ein charmantes Einfamilienhaus aus den 70er-Jahren an. Das Haus verfügt über ca. 140 m² Wohnfläche und einen großen Garten mit 1.000 m² – ideal für Familien oder Hobbygärtner.
Der Zustand ist renovierungsbedürftig: Dach, Fenster, Elektrik und Heizung sollten modernisiert werden. Die Immobilie ist perfekt für handwerklich begabte Käufer, die ihr Haus gerne nach eigenen Wünschen gestalten.
Preis: 320.000 € Besichtigung nach Terminvereinbarung. Kontakt: 08031 55 99 77 oder
[email protected]
b) Badmodernisierung leicht gemacht! – Badsanierung Müller
Ihr Bad ist in die Jahre gekommen? Kein Problem! Wir bieten Ihnen eine professionelle Komplettsanierung: Von der Planung über die Kaufberatung bis hin zum Bodenbelag – alles aus einer Hand.
Unsere Leistungen:
Moderne Duschen, Badewannen, Waschtische und Sanitärobjekte im 3D-Plan
Barrierefreie Sanierung möglich
Professionelle Präsentation und Grundrisse
Auch für kleine Bäder geeignet!
c) Renovierungsbedürftige Eigentumswohnung in Kassel
Im Herzen der Innenstadt verkaufen wir eine 3-Zimmer-Wohnung (80 m²) mit Balkon im 4. Stock (mit Aufzug). Die Wohnung muss komplett renoviert werden: Böden, Küche, Bad – alles ist veraltet. Der Vorteil: Sie können alles nach Ihren Wünschen gestalten!
Preis: nur 185.000 € – ideal für Selbermacher. Kontakt für Besichtigung: 0561 884455 oder
[email protected]
d) Abrissarbeiten & Entsorgung – Wörner Abbruchservice
Sie haben eine alte Garage, ein Gartenhaus oder einen Schuppen, den Sie loswerden möchten? Wir übernehmen den Abriss schnell, sauber und zuverlässig.
Unser Service umfasst:
Abbrucharbeiten von kleinen Gebäuden
Fachgerechte Entsorgung der Baustoffe
Kostenloses Angebot direkt vor Ort
Kurzfristige Termine möglich
Kontaktieren Sie uns: Tel. 0176 789 44 22 oder
[email protected]
e) Wintergärten & Anbauten – Schmidt Bau GmbH
Träumen Sie von mehr Platz in Ihrem Zuhause? Wir bauen Ihren Wintergarten, Anbau oder Carport – komplett schlüsselfertig.
Unsere Leistungen:
Individuelle Beratung und Planung
Bauantrag und Genehmigungen
Professionelle Umsetzung mit festen Zeitplänen
Hochwertige Materialien und moderne Technik
Auch Altbausanierungen und Dachausbauten gehören zu unserem Angebot. Mehr Infos: www.schmidt-bau.de oder Tel. 06131 456789
f) Wohnungsvermittlung München
Wir suchen Wohnungen im Zentrum von München für vorgemerkte Kunden. Unsere Interessenten bevorzugen Immobilien mit Balkon und guter Anbindung – Renovierungszustand egal.
Auch Vermieter, die selbst renovieren möchten, können sich gern bei uns melden.
Kontakt: 089 332 88 44 oder
[email protected]
g) Möbelhaus König
Alles für Ihr Zuhause: Von der gemütlichen Couch über moderne Küchen bis zum kompletten Schlafzimmer – bei uns finden Sie Möbel für jeden Geschmack.
Unser Service:
Lieferung im gesamten Rhein-Main-Gebiet
Aufbau vor Ort möglich
Große Auswahl an Markenmöbeln
Besuchen Sie uns oder bestellen Sie online: www.moebel-koenig.de
h) Immobilienverkauf mit Schnell-Immobilien
Sie möchten Ihr Haus oder Ihre Wohnung verkaufen? Wir helfen Ihnen dabei – schnell, seriös und diskret.
Unser Service:
Marktgerechte Bewertung Ihrer Immobilie
Erstellung eines professionellen Exposés
Vermittlung an geprüfte Kaufinteressenten
Betreuung vom ersten Gespräch bis zum Notartermin
Kontakt: 0611 445533 oder
[email protected]
