---
bai: 2.4
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Wellness"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13371.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Wellness

a) Ganzkörper-Bräuner für zu Hause – „Sunlight 3000“
Verkaufen Sie Ihren Sommerurlaub nicht teuer – holen Sie sich die Bräune einfach nach Hause! Mit dem Ganzkörper-Solarium „Sunlight 3000“ sehen Sie das ganze Jahr über aus wie frisch aus dem Urlaub.
Leicht zu bedienen, platzsparend, gleichmäßige Bräune.
Preis: 149 € VB
Kontakt: Tel. 089 / 334455 ab 18 Uhr
b) Saunakabine für Ihr Zuhause
Wellness im eigenen Haus! Wir bauen Ihre Sauna individuell – egal ob für den Keller oder den Garten.
Maßanfertigung
Beratung vor Ort
Online-Katalog unter: www.sauna-dir.de
Kontakt: 0511 / 778899
c) Massage-Ausbildung in Asien
Träumen Sie von einer Ausbildung in traditioneller Thai-Massage? Wir bieten Ihnen 3-monatige Kurse in renommierten Tempeln in Thailand an. Start: Oktober, nur begrenzte Plätze!
Mehr Infos unter: 040 / 987654
d) Wellness-Bücher zu verschenken
Wir verschenken neue und gebrauchte Bücher zu den Themen Fitness, Entspannung und Ernährung.
Nur Selbstabholung in Düsseldorf.
Kontakt:
[email protected]
e) Single-Reisen in die Sonne
Sind Sie gerade Single? Dann ist dies die perfekte Gelegenheit, auf Reisen jemanden kennenzulernen. Wir bieten exklusive Angebote nach Thailand, Bali und in die Karibik an.
Warmes Klima, Massagen, Entspannung – alles inklusive.
Infos: www.sonnnreisen24.de
f) Wellness für Zwei – Nur unter der Woche
Überraschen Sie Ihre/n Partner/in mit einem besonderen Tag:
Aromamassage (90 Minuten)
Rosenblütenbad
Sauna
Wichtig:
Nur buchbar von Montag bis Freitag – keine Wochenendtermine!
Buchung unter: www.welnes-zeit.de
g) Winter-Special: Entspannung am Meer
Sie haben genug vom kalten Wetter? Fliegen Sie jetzt auf die Kanaren – Sonne, Strand und Wellness-Programm inklusive.
Super Preise im Januar und Februar!
Infos: 0211 / 445566
h) Ausbildung Massage in Deutschland
Staatlich anerkannte Massage-Ausbildung in allen Bundesländern möglich. Lernen Sie klassische Massage, Lymphdrainage und Shiatsu.
Beginn: jederzeit, auch berufsbegleitend.
Infos:
[email protected]
