---
ngay: 2026-05-29
thoi_luong: 90 phút
chu_de: Hören — Zuordnung (3 bài: 4.29 / 4.30 / 4.31)
format_thi: DTZ B1 Modul Hören — Teil 3 (Zuordnung Aussagen)
tao_boi: Listening Coach (Claude Cowork)
---

# Giáo án Gia sư — 2026-05-29
## Chủ đề: Hören Zuordnung — Digitalisierung / Homeoffice / Zukunft der Arbeit

---

## Tổng quan 90 phút

| Phút | Hoạt động | Mục tiêu |
|---|---|---|
| 0–10 | Khởi động vocab | Kích hoạt từ liên quan trước khi nghe |
| 10–30 | Bài 4.29 — Digitalisierung | Nghe mù → làm bài → so transcript |
| 30–50 | Bài 4.30 — Homeoffice | Nghe mù → làm bài → so transcript |
| 50–75 | Bài 4.31 — Zukunft der Arbeit | Bài dài → chiến lược nghe → thảo luận |
| 75–85 | Tổng kết: bẫy + từ vựng key | Phân tích lỗi, rút kinh nghiệm |
| 85–90 | Mục tiêu tuần tới | Gia sư chốt 2 điểm cần tiếp tục |

---

## PHẦN 1 — Khởi động (phút 0–10)

**Gia sư hỏi miệng (không cho xem bài trước), user trả lời ngay:**

Chủ đề: *Công nghệ — Làm việc — Tương lai*

1. „Was bedeutet **Digitalisierung** für dich?" → user trả lời tự do (1-2 câu)
2. Gia sư hỏi nghĩa các từ sau (nói tiếng Việt, user nói tiếng Đức):
   - „tiếp cận / quyền truy cập" → *der Zugang*
   - „làm dễ hơn" → *erleichtern*
   - „không thể thay thế" → *unersetzlich*
   - „sự phân tâm" → *die Ablenkung*
   - „tự động hóa" → *die Automatisierung*
   - „thách thức" → *die Herausforderung*
   - „tiết kiệm thời gian" → *die Zeitersparnis*
   - „sức khỏe tâm thần" → *die psychische Gesundheit*

> **Mục tiêu:** user nhớ được ≥ 5/8 → tiếp tục. Nếu <5 → gia sư giải thích nhanh 2 phút.

---

## PHẦN 2 — Bài 4.29: Digitalisierung in der Bildung (phút 10–30)

**Nguồn:** `input/html/deutsch-vorbereitung/horen/4.29/4.29.mp3`

### Bước 1 — Nghe mù (5 phút)
Gia sư bật MP3. User nghe 1 lần, **không đọc gì**, chỉ nghe.

### Bước 2 — Làm bài Zuordnung (5 phút)
User đọc đề dưới đây và chọn đáp án. Ghi vào giấy (chưa so đáp án):

**Đề bài:** Drei Personen äußern sich zum Thema „Digitalisierung in der Bildung". Welche Aussage passt zu welcher Person?

*(6 lựa chọn cho 3 Aussagen)*

| | Aussage 1 | Aussage 2 | Aussage 3 |
|---|---|---|---|
| Chọn (a–f): | ______ | ______ | ______ |

**Các lựa chọn:**
- a) Digitale Technologien verbessern den Zugang zu Bildung.
- b) Die Digitalisierung verstärkt die Bildungsungleichheit.
- c) Traditioneller Unterricht hat seine Vorzüge.
- d) Schulen sollten in die neuesten Technologien investieren.
- e) Persönliche Interaktion ist unersetzlich für effektives Lernen.
- f) Die Digitalisierung sollte die traditionelle Form des Unterrichts ersetzen.

### Bước 3 — Nghe lần 2 + kiểm tra (5 phút)
Bật lại MP3 lần 2. User điều chỉnh nếu cần, rồi so đáp án:

> **Đáp án:** Aussage 1 → **d** | Aussage 2 → **b** | Aussage 3 → **e**

### Bước 4 — Đọc transcript + phân tích bẫy (5 phút)

**Transcript 4.29:**

> *Aussage 1:* „Digitale Technologien können das Lernen erleichtern und den Zugang zur Bildung verbessern. Es ist wichtig, dass **Schulen und Universitäten in die neuesten Technologien investieren**, um Schülerinnen und Schülern bestmögliche Bildungschancen zu bieten."

> *Aussage 2:* „Ich bin skeptisch gegenüber der Digitalisierung in der Bildung. Nicht alle Schülerinnen und Schüler haben Zugang zu den notwendigen Geräten. **Die digitale Kluft könnte die Bildungsungleichheit verstärken.**"

> *Aussage 3:* „Die traditionelle Form des Unterrichts hat ihre Vorteile. **Persönliche Interaktion zwischen Lehrern und Schülern ist unersetzlich.** Digitalisierung sollte als Ergänzung, nicht als Ersatz, betrachtet werden."

**Gia sư lưu ý phân tích với user:**
- Bẫy: Aussage 1 có cả „verbessern den Zugang" (→ gợi option a) nhưng *ý chính* là „in die neuesten Technologien investieren" (→ d). Luôn tìm **ý trọng tâm**, không phải từ khoá đầu tiên nghe thấy.
- Aussage 3 có „traditioneller Unterricht" (→ gợi option c) nhưng điểm nhấn là „Persönliche Interaktion … unersetzlich" (→ e).

---

## PHẦN 3 — Bài 4.30: Erfahrungen im Homeoffice (phút 30–50)

**Nguồn:** `input/html/deutsch-vorbereitung/horen/4.30/4.30.mp3`

### Bước 1 — Nghe mù (5 phút)

### Bước 2 — Làm bài Zuordnung (5 phút)

**Đề bài:** Drei Personen berichten über ihre Erfahrungen mit Homeoffice.

| | Aussage 1 | Aussage 2 | Aussage 3 |
|---|---|---|---|
| Chọn (a–f): | ______ | ______ | ______ |

**Các lựa chọn:**
- a) Die Zeitersparnis durch Homeoffice ist ein großer Vorteil.
- b) Die sozialen Aspekte im Büro sind für mich entscheidend.
- c) Die flexible Arbeitszeitgestaltung ist der größte Pluspunkt von Homeoffice.
- d) Der persönliche Kontakt zu Kollegen fehlt mir im Homeoffice.
- e) Homeoffice bietet mehr Zeit für die Familie.
- f) Die klare Trennung von Arbeit und Freizeit ist im Homeoffice schwierig.

### Bước 3 — Nghe lần 2 + kiểm tra (5 phút)

> **Đáp án:** Aussage 1 → **c** | Aussage 2 → **d** | Aussage 3 → **f**

### Bước 4 — Đọc transcript + phân tích bẫy (5 phút)

**Transcript 4.30:**

> *Aussage 1:* „Also ich finde Homeoffice super. Man spart viel Zeit, die man sonst im Verkehr verbringen würde. Außerdem kann ich **flexibel arbeiten** und habe mehr Zeit für meine Familie."

> *Aussage 2:* „Ich bin überhaupt kein Fan von Homeoffice. **Mir fehlt der persönliche Kontakt zu meinen Kollegen.** Die informellen Gespräche am Kaffeeautomaten sind genauso wichtig wie die formellen Meetings."

> *Aussage 3:* „Homeoffice ist für mich ein Albtraum. Es gibt immer Ablenkungen zu Hause. Ich vermisse **die klare Trennung zwischen Arbeit und Freizeit** im Büro."

**Gia sư lưu ý:**
- Bẫy Aussage 1: có 3 ý (tiết kiệm thời gian / làm linh hoạt / có thêm thời gian cho gia đình) → options a, c, e đều bẫy. Ý *mạnh nhất* được nhấn: „**flexibel** arbeiten" → c.
- Luyện kỹ năng: khi nghe nhiều ý → xác định người nói *nhấn mạnh* điều gì nhất.

---

## PHẦN 4 — Bài 4.31: Zukunft der Arbeit nach COVID-19 (phút 50–75)

**Nguồn:** `input/html/deutsch-vorbereitung/horen/4.31/4.31.mp3`

> ⚠️ Bài này **dài hơn** (có phần intro + 3 đoạn dài). Cần chiến lược nghe.

### Bước 1 — Chiến lược trước khi nghe (3 phút)
Gia sư hướng dẫn: *Trước khi bật MP3, đọc 6 lựa chọn → đoán từ khoá của từng option.*

**Các lựa chọn:**
- a) Digitale Fähigkeiten werden in der postpandemischen Arbeitswelt noch wichtiger sein.
- b) Die Flexibilisierung von Arbeitszeiten wird einen höheren Stellenwert haben.
- c) Homeoffice bietet Flexibilität, aber es gibt Herausforderungen hinsichtlich sozialer Interaktion.
- d) Die Automatisierung wird einige Berufe verändern und neue Möglichkeiten schaffen.
- e) Die Weiterbildung der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer ist entscheidend.
- f) Unternehmen sollten Strategien zur Förderung der psychischen Gesundheit entwickeln.

→ User đọc, gạch từ khoá từng option (vd: option d → „Automatisierung, Berufe, neue Möglichkeiten").

### Bước 2 — Nghe lần 1, ghi nháp (7 phút)
Bật MP3. User ghi tắt từng Aussage nghe được (không cần câu đầy đủ).

| Aussage | Ghi nháp | Chọn |
|---|---|---|
| Nr. 1 | | |
| Nr. 2 | | |
| Nr. 3 | | |

### Bước 3 — Nghe lần 2 + chốt đáp án (5 phút)

> **Đáp án:** Nr. 1 → **f** | Nr. 2 → **d** | Nr. 3 → **c**

### Bước 4 — Đọc transcript + thảo luận (10 phút)

**Transcript tóm lược 4.31:**

> *Nr. 1:* „Unternehmen sollten Strategien entwickeln, um **die psychische Gesundheit der Arbeitnehmer** zu fördern. Die ständigen Veränderungen können zu erhöhtem Stress führen. Die Investition in das Wohlbefinden der Mitarbeiter ist nicht nur eine ethische Verpflichtung, sondern wirkt sich positiv auf Produktivität aus."

> *Nr. 2:* „**Die zunehmende Automatisierung** wird einige Berufe verändern, aber auch neue Möglichkeiten für kreative und innovative Tätigkeiten schaffen. Arbeitskräfte sollten Fähigkeiten entwickeln, die schwerer automatisiert werden können — Kreativität, Kommunikation, strategische Planung."

> *Nr. 3:* „**Homeoffice bietet zwar Flexibilität, aber es gibt Herausforderungen** hinsichtlich sozialer Interaktion und des klaren Trennens von Arbeit und Privatleben. Unternehmen müssen Maßnahmen ergreifen, um den sozialen Zusammenhalt zu stärken."

**Gia sư lưu ý:**
- Nr. 3 nghe giống bài 4.30 Aussage 3 → nhưng bài này đặt trong bối cảnh hậu COVID. Phân biệt: bài 4.30 = kinh nghiệm cá nhân; bài 4.31 = chính sách doanh nghiệp.
- Bẫy Nr. 1: có nhắc đến Weiterbildung nhưng *trọng tâm* là psychische Gesundheit → không chọn e.

---

## PHẦN 5 — Tổng kết (phút 75–85)

### Vocab key 3 bài (gia sư kiểm tra miệng nhanh)

| Tiếng Đức | Nghĩa |
|---|---|
| *erleichtern* | làm dễ dàng hơn |
| *die digitale Kluft* | khoảng cách kỹ thuật số |
| *unersetzlich* | không thể thay thế |
| *als Ergänzung betrachten* | coi là sự bổ sung |
| *die Ablenkung* | sự phân tâm |
| *die Zeitersparnis* | tiết kiệm thời gian |
| *die klare Trennung* | ranh giới rõ ràng |
| *vermissen* | nhớ (một thứ gì đó không còn) |
| *die Automatisierung* | tự động hóa |
| *die psychische Gesundheit* | sức khỏe tâm thần |
| *das Wohlbefinden* | sự an lành, phúc lợi |
| *der soziale Zusammenhalt* | sự gắn kết xã hội |

### Chiến lược Zuordnung — rút ra từ 3 bài hôm nay

1. **Đọc option trước khi nghe** → gạch từ khoá mỗi option.
2. **Nghe lần 1:** bắt ý trọng tâm, không cố nghe từng từ.
3. **Bẫy thường gặp:** transcript có nhiều từ khoá khớp nhiều option → tìm ý được *nhấn mạnh* (cuối câu / câu cảm thán).
4. **Nghe lần 2:** xác nhận những câu còn nghi ngờ.

---

## PHẦN 6 — Mục tiêu tuần tới (phút 85–90)

**Gia sư chốt (ghi vào đây sau buổi học):**

- Điểm cần cải thiện 1: _______________________________________________
- Điểm cần cải thiện 2: _______________________________________________
- Bài Hören tự ôn trước buổi sau: _______________________________________________
- Ghi chú thêm: _______________________________________________

---

## Ghi chú sau buổi học (user điền)

- Bài nào đúng hoàn toàn: ___________
- Bài nào sai: ___________ / lỗi: ___________
- Từ mới cần thêm vào weak_words.csv: ___________
- → Handoff: append `docs/ai/SESSION_2026-05-29.md` + update `output/drills/horen_progress.csv`

---

**Last updated:** 2026-05-29 (tạo mới — Listening Coach)
