---
bai: 4.27
teil: 4
teil_desc: "Teil 4 – Längere Texte/Regelwerke"
chu_de: "Allgemeine Liefer- und Rückgabebedingungen bei Kaufpunkt24"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13188.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Allgemeine Liefer- und Rückgabebedingungen bei Kaufpunkt24

Bestellprozess
Sobald Ihre Bestellung bei Kaufpunkt24 eingegangen ist, erhalten Sie eine automatische Bestätigung per E-Mail. Danach wird Ihre Ware so schnell wie möglich verschickt.
Lieferung
Die Ware wird je nach Verfügbarkeit in ein oder mehreren Paketen geliefert. Wenn alle Produkte auf Lager sind, erfolgt die Lieferung in der Regel innerhalb von zwei bis fünf Werktagen. In jedem Fall bemühen wir uns um eine zügige Zustellung.
Geliefert wird nur an Adressen in Deutschland, Österreich und Luxemburg. Die Rechnungsadresse muss ebenfalls in einem dieser Länder liegen.
Versandkosten
Für Deutschland betragen die Versandkosten 4,90 €. Ab einem Einkaufswert von 120 € ist der Versand kostenlos.
Für Österreich und Luxemburg: Versandkosten 7,50 €, kostenfrei ab 150 €.
Zahlungsarten
Sie können mit Visa, Mastercard oder SEPA-Lastschrift bezahlen. Zahlung per Nachnahme oder in bar ist leider nicht möglich. Wir behalten uns vor, die Zahlungsarten zu ändern.
Rückgabe und Erstattung
Sie haben das Recht, die erhaltene Ware innerhalb von 30 Tagen ohne Angabe von Gründen zurückzugeben. Die Frist beginnt mit dem Erhalt der Ware. Bei einem Warenwert unter 50 € tragen Sie die Rücksendekosten selbst. In anderen Fällen übernehmen wir das Porto. Bitte verwenden Sie die Originalverpackung. Für unfreie Sendungen kann ein Betrag vom Erstattungswert abgezogen werden.
Datenschutz
Ihre Daten werden ausschließlich für die Abwicklung Ihrer Bestellung genutzt und nicht weitergegeben.
