---
bai: 5.24
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Physiotherapie"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13061.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Physiotherapie

Krankenkasse Barmer
Versicherungsservice
Kaiserallee 10c
76133 Karlsruhe
Tom Berger
Finkenstraße 22
56068 Koblenz
Karlsruhe, den 06.05.2024
Betreff: Rückfrage zur Erstattung der Physiotherapie
Sehr
___(1)___
Damen und Herren,
am 15. April wurde mir von meinem Hausarzt eine Physiotherapie
___(2)___
, da ich seit einem Arbeitsunfall im Februar Schmerzen im unteren Rückenbereich habe. Ich habe daraufhin zehn Sitzungen bei einem zertifizierten Physiotherapeuten in Koblenz gemacht.
Laut Ihrer Webseite benötigen Sie
___(3)___
die Rückerstattung die Originalbelege und die ärztliche Verordnung. Diese Unterlagen habe ich Ihnen bereits am 22. April per Einschreiben geschickt. Leider habe ich bisher keine Rückmeldung erhalten. Ich frage mich,
___(4)___
meine Unterlagen angekommen sind.
Ich bitte Sie, mir schriftlich mitzuteilen,
___(5)___
eine Rückerstattung möglich ist und wann ich mit einer Überweisung rechnen kann.
___(6)___
der steigenden Gesundheitskosten 2024 bin ich auf die Unterstützung meiner Krankenkasse besonders angewiesen.
Mit freundlichen Grüßen
Tom Berger
Schließen
✅ 1. Richtig: „geehrte“
Satz:
Sehr (1) Damen und Herren,
→ Sehr
geehrte
Damen und Herren,
Begründung:
„Sehr geehrte Damen und Herren“ ist die
formelle Standardanrede
in Briefen und E-Mails.
→ Adjektiv „geehrt“ steht hier im Partizip Perfekt als Adjektivattribut zu „Damen und Herren“ (Plural, Akkusativ).
❌
freundliche
→ ist ein Adjektiv, passt aber nicht in die Anrede.
❌
liebe
→ ist umgangssprachlich, nicht für formelle Briefe geeignet.
✅ 2. Richtig: „verschrieben“
Satz:
… wurde mir von meinem Hausarzt eine Physiotherapie (2).
→ … wurde mir … eine Physiotherapie
verschrieben
.
Begründung:
Das Verb „verschreiben“ wird häufig in medizinischem Kontext verwendet und verlangt den Dativ für die Person und den Akkusativ für die Sache:
→ Der Arzt verschreibt
mir
(Dativ)
eine Therapie
(Akkusativ).
❌
beantragt
→ wird mit Leistungen oder Zuschüssen verwendet, nicht durch den Arzt.
❌
empfohlen
→ wäre stilistisch schwächer, passt nicht zur offiziellen Verordnung.
✅ 3. Richtig: „für“
Satz:
… benötigen Sie für die Rückerstattung (3) Originalbelege …
→ … benötigen Sie
für
die Rückerstattung Originalbelege …
Begründung:
„benötigen“ (brauchen) verwendet die Präposition „für“ mit Akkusativ:
→ Man benötigt
für etwas
(Akkusativ) etwas.
→ z. B.: „Für die Anmeldung benötigt man ein Passfoto.“
❌
über
→ passt nicht zur Bedeutung.
❌
auf
→ würde man mit „Zugriff auf“ oder „Informationen auf“ verwenden.
✅ 4. Richtig: „ob“
Satz:
Ich frage mich, (4) meine Unterlagen angekommen sind.
→ Ich frage mich,
ob
meine Unterlagen angekommen sind.
Begründung:
„ob“ leitet einen
indirekten Fragesatz
ein, wenn man etwas unsicher weiß.
→ z. B.: „Ich weiß nicht, ob er kommt.“
→ „Ich frage mich“ → leitet ein Fragewort ein (keine W-Frage).
❌
wann
→ würde sich auf den Zeitpunkt beziehen, nicht auf die Tatsache selbst.
❌
warum
→ fragt nach dem Grund, nicht nach dem Fakt.
✅ 5. Richtig: „ob“
Satz:
Ich bitte Sie, mir mitzuteilen, (5) eine Rückerstattung möglich ist …
→ … mitzuteilen,
ob
eine Rückerstattung möglich ist …
Begründung:
Auch hier handelt es sich um einen indirekten Fragesatz nach einer Unsicherheit.
→ „ob etwas möglich ist“ → typischer Ausdruck in formellen Schreiben.
❌
dass
→ würde eine Tatsache darstellen, aber hier ist Unsicherheit vorhanden.
❌
warum
→ fragt nach Gründen, was hier nicht passt.
✅ 6. Richtig: „Wegen“
Satz:
(6) die steigenden Gesundheitskosten 2024 bin ich auf die Unterstützung angewiesen …
→
Wegen
der steigenden Gesundheitskosten 2024 …
Begründung:
„wegen“ ist eine kausale Präposition und verlangt den Genitiv (oder umgangssprachlich Dativ).
→ Standardform im formellen Schreiben:
wegen + Genitiv
→ z. B.: „Wegen des Streiks fährt der Bus nicht.“
❌
Da
→ leitet einen Nebensatz ein, hier ist aber eine Präposition nötig.
❌
Während
→ zeigt Gleichzeitigkeit, nicht Kausalität.
Zurück
Prüfen
