---
bai: 5.26
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13059.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung

Kanzlei Hoffmann & Partner
Zeilstraße 18
60313 Frankfurt am Main
Alexander Hahn
Friedrichstraße 92
60489 Frankfurt
Frankfurt, den 14.03.2024
Sehr
___(1)___
Damen und Herren,
ich möchte Sie darüber informieren, dass ich seit dem 13. März krankgeschrieben bin. Der Hausarzt hat mir eine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung ausgestellt,
___(2)___
ich seit Tagen unter hohem Fieber und starkem Husten leide. Ich habe die AU bereits elektronisch an die Krankenkasse übermitteln lassen.
___(3)___
Praxis schickt Ihnen zusätzlich eine Kopie per Post.
Die Krankschreibung gilt vorerst bis zum 20. März. Sollte ich mich danach noch nicht besser fühlen, werde ich mich erneut untersuchen lassen
___(4)___
eine Folgebescheinigung erhalten.
Wie Sie sicher wissen, gilt in Deutschland seit 2023 die elektronische Arbeitsunfähigkeitsmeldung (eAU),
___(5)___
die Arbeitgeber nicht mehr zwingend ein Papierformular erhalten müssen.
Ich bitte um Verständnis und hoffe, bald wieder im Büro arbeiten zu können.
Mit
___(6)___
Grüßen
Alexander Hahn
Schließen
✅ 1. Richtig: „geehrte“
Satz:
Sehr (1) Damen und Herren
→ Sehr
geehrte
Damen und Herren
Grammatisch korrekt, weil
:
In der formellen Briefanrede steht immer: „Sehr geehrte Damen und Herren“.
„geehrte“ ist das Partizip Perfekt von „ehren“ und grammatisch angepasst im Plural Femininum („Damen“) + Maskulinum („Herren“).
❌
a) freundliche
→ „Sehr freundliche Damen und Herren“ ist
grammatisch möglich
, aber
stilistisch falsch
: so beginnt man keinen Brief.
❌
c) liebe
→ „Liebe Damen und Herren“ ist zu
informell
für einen offiziellen Brief an den Arbeitgeber oder eine Institution.
✅ 2. Richtig: „weil“
Satz:
…möchte ich Sie darüber informieren, dass ich krankgeschrieben bin, (2) ich seit Tagen unter hohem Fieber leide.
→ …weil ich seit Tagen unter hohem Fieber leide.
Grammatisch korrekt, weil
:
„weil“ leitet einen
Kausalsatz
ein (Grundsatz), mit Verb am Ende: „weil ich … leide“.
Diese Struktur erklärt, warum die Krankmeldung notwendig ist.
❌
a) obwohl
→ „obwohl ich seit Tagen Fieber habe“ würde einen
Widerspruch
ausdrücken, aber es gibt keinen Gegensatz im Satz.
❌
c) damit
→ „damit“ drückt eine
Absicht
aus (Ziel), nicht einen Grund. Hier wäre das unlogisch.
✅ 3. Richtig: „Ihre“
Satz:
…und (3) Praxis hat Ihnen bereits eine Kopie geschickt.
→ …und
Ihre
Praxis hat Ihnen … geschickt.
Grammatisch korrekt, weil
:
„Ihre“ ist das
formelle Possessivpronomen
zu „Sie“ (Höflichkeitsform), bezogen auf die Praxis des Adressaten.
❌
a) unser
→ „unsere Praxis“ würde sich auf die sprechende Person beziehen – das passt hier nicht.
❌
c) der
→ „der Praxis“ ist
grammatisch möglich
, aber
stilistisch unpassend und ungenau
in dieser Struktur.
✅ 4. Richtig: „oder“
Satz:
…werde ich mich nächste Woche erneut untersuchen lassen (4) mir eine Folgebescheinigung ausstellen lassen.
→ …oder mir eine Folgebescheinigung ausstellen lassen.
Grammatisch korrekt, weil
:
„oder“ verbindet zwei
alternative Handlungen
: sich untersuchen lassen
oder
Bescheinigung bekommen.
❌
a) aber
→ „aber“ zeigt
einen Gegensatz
an – hier ist kein Widerspruch vorhanden.
❌
c) denn
→ „denn“ leitet einen Grund ein, passt aber
nicht zu dieser Aufzählung
.
✅ 5. Richtig: „weil“
Satz:
Ich verzichte auf ein Papierformular, (5) die Krankmeldung elektronisch an die Krankenkasse übermittelt wird.
→ …weil die Krankmeldung elektronisch übermittelt wird.
Grammatisch korrekt, weil
:
„weil“ begründet den Verzicht auf Papier. Es ist ein
Kausalsatz
mit Subjekt + Verb am Ende.
❌
a) dass
→ „dass“ wäre grammatisch falsch in dieser Konstruktion.
❌
b) obwohl
→ „obwohl“ würde einen Gegensatz ausdrücken, der hier nicht vorliegt.
✅ 6. Richtig: „freundlichen“
Satz:
Mit (6) Grüßen
→ Mit
freundlichen
Grüßen
Grammatisch korrekt, weil
:
„Mit freundlichen Grüßen“ ist die
standardisierte Schlussformel
in einem formellen Schreiben.
„freundlichen“ ist der korrekte Adjektivgebrauch im
Dativ Plural
(„mit + Plural“).
❌
b) freundliche
→ „mit freundliche Grüße“ wäre
grammatisch falsch
(Adjektiv nicht flektiert).
❌
c) freundlicher
→ „freundlicher“ ist die falsche Steigerungsform („mit freundlicher Gruß“ ist unüblich und grammatisch unsauber).
Zurück
Prüfen
