---
bai: 5.1
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Deutschlandticket"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13057.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Deutschlandticket

Deutsche Bahn Abo-Service
Kundenbetreuung
Saarbrücker Straße 12
10117 Berlin
Stefan Richter
Waldweg 3
94032 Passau
Berlin, den 28.02.2024
Ihr Deutschlandticket
___(1)___
Richter,
___(2)___
für Ihre Anmeldung. Ab dem 1. März erhalten Sie Ihr Deutschlandticket automatisch per E-Mail im PDF-Format. Für die Aktivierung benötigen wir noch
___(3)___
Zahlungsdaten.
Wenn Sie uns diese bis zum 25.02. senden, erhalten Sie Ihr Ticket pünktlich zum Monatsbeginn. Andernfalls kann es sein, dass Sie das Ticket erst im
___(4)___
Monat nutzen können.
Bitte beachten Sie, dass wir Ihr Ticket nur dann ausstellen können,
___(5)___
Ihre Daten vollständig vorliegen.
Wir wünschen Ihnen eine gute Fahrt mit
___(6)___
Monatskarte.
Mit freundlichen Grüßen
Ihr Abo-Service-Team
Deutsche Bahn
Schließen
✅ 1. Richtig: „Sehr geehrter Herr“
Satz:
(1) Richter,
→ Sehr geehrter Herr Richter,
Grammatisch korrekt, weil
:
Die formelle Anrede im Deutschen lautet:
„Sehr geehrter Herr + Nachname“
.
„Herr“ steht im Nominativ, das Adjektiv wird schwach dekliniert: „geehrter“.
❌
a) Lieber
:
→ Zu informell für geschäftliche Kommunikation.
❌
c) Sehr geehrter Herrn
:
→ Falsch dekliniert: „Herrn“ ist Akkusativ/Dativ, hier braucht man den Nominativ „Herr“.
✅ 2. Richtig: „vielen Dank“
Satz:
(2) für Ihre Anmeldung.
→ Vielen Dank für Ihre Anmeldung.
Grammatisch korrekt, weil
:
„Vielen Dank für …“ ist eine feste Höflichkeitsformel mit Substantiv.
→ „Danke“ ist maskulin, daher:
viel
en
Dank
(Akkusativ).
❌
a) guten Dank
:
→ Möglich, aber unüblich in dieser Form.
❌
b) herzlichen Gruß
:
→ Gehört nicht in diesen Satz, da es sich um eine Abschiedsformel handelt.
✅ 3. Richtig: „unsere“
Satz:
Wir benötigen noch (3) Zahlungsdaten.
→ nsere Zahlungsdaten
Grammatisch korrekt, weil
:
„unsere“ bezieht sich auf die Daten, die
der Kunde bereitstellen soll
, aber formal gehört zum Unternehmen.
→ Besitzanzeigendes Pronomen im Akkusativ Plural: „unsere“.
❌
a) Ihr oben genannte
:
→ Falsch dekliniert, außerdem stilistisch sperrig.
❌
b) eine neue
:
→ Inhaltlich unpassend – es geht um
die eigenen
Zahlungsdaten, nicht um „neue“.
✅ 4. Richtig: „kommenden“
Satz:
… dass Sie das Ticket erst im (4) Monat nutzen können.
→ … erst im kommenden Monat …
Grammatisch korrekt, weil
:
„kommenden“ = Adjektiv im Dativ mit maskulinem Substantiv „Monat“ → „im“ = in dem → Dativ Maskulin = „kommenden“
❌
b) vergangenen
:
→ Zeitlich falsch – es geht um die Zukunft.
❌
c) letzten
:
→ Möglich, aber stilistisch eher unklar und mehrdeutig (letzten = vorherigen oder endgültigen Monat).
✅ 5. Richtig: „wenn“
Satz:
… nur dann ausstellen können, (5) Ihre Daten vollständig vorliegen.
→ … nur dann … wenn Ihre Daten vollständig vorliegen.
Grammatisch korrekt, weil
:
„wenn“ leitet einen Bedingungssatz (Konditionalsatz) ein → Es gibt eine Voraussetzung.
❌
a) als
:
→ Für einmalige Ereignisse in der Vergangenheit. Grammatikalisch unpassend.
❌
b) obwohl
:
→ Leitet einen Gegensatz ein (Konzessivsatz) – passt inhaltlich nicht.
✅ 6. Richtig: „unserer“
Satz:
… mit (6) Monatskarte.
→ mit unserer Monatskarte
Grammatisch korrekt, weil
:
„mit“ verlangt Dativ → die Monatskarte (feminin) → Dativ feminin:
unserer
.
❌
a) deiner
:
→ Du-Form – unpassend in formellen Schreiben.
❌
b) seiner
:
→ Bezieht sich auf „er“, unlogisch im Kontext (wessen?).
Zurück
Prüfen
