---
bai: 2.19
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Ausbildung, Wohnungssuche und Beruf"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13356.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Ausbildung, Wohnungssuche und Beruf

a) Seniorenhilfe Rhein-Main
Wir suchen dringend Pflegehilfskräfte für den mobilen Pflegedienst.
Teilzeit oder auf Minijob-Basis, 1–3 Einsätze am Tag möglich.
Führerschein der Klasse B erforderlich.
Bewerbung an:
[email protected]
b) Büroräume mit Balkon zu vermieten
Moderne Büroeinheiten mit schönen Balkonen im Stadtzentrum von Mainz.
Ab 80 m² • flexible Nutzung als Büro oder Praxis
Tel.: 06131 / 445566
c) Datenerfassung im Handel
Wir suchen Mitarbeiter:innen für den Bereich Ein- und Verkauf.
Hauptaufgabe: Rechnungen bearbeiten und Datenpflege mit Excel.
Keine Telefonakquise • Gute PC-Kenntnisse erforderlich
Bewerbung:
[email protected]
d) Geschäftsräume im Zentrum zu vermieten
120 m² Ladenfläche, große Schaufensterfront, gut sichtbar.
2 WCs • Lagerraum • Parkplatz vorhanden
Ideal für Einzelhandel, direkt in der Innenstadt von Kassel.
Tel.: 0561 / 778899
e) Ausbildung als Kaufmann/Kauffrau für Büromanagement
Start: August 2025 • Ausbildungsdauer: 3 Jahre
Schwerpunkt: Organisation, Datenpflege, Arbeit mit modernen Softwareprogrammen
Geeignet für Abiturient:innen mit guten PC-Kenntnissen
Bewerbung an: bewerbung@büroprofi.de
f) 2-Zimmer-Wohnung in zentraler Lage
56 m², Küche, Bad, Balkon • frisch renoviert
Direkt am Hauptbahnhof Wiesbaden • Gute Nahverkehrsanbindung
Warmmiete: 480 € • Kontakt: 0176 / 55 66 77 88
g) Versicherungen Müller
Wir suchen Mitarbeiter:innen für den telefonischen Kundenservice (Voll- oder Teilzeit).
Arbeitszeit: Mo–So 8–24 Uhr • Gute PC- und Sprachkenntnisse erforderlich
Keine Erfahrung? Wir schulen Sie!
h) Wohnung mit Balkon am Stadtrand
2-Zimmer-Wohnung, 60 m² • Balkon • Stellplatz für Auto
Ruhige Lage • 10 Minuten mit dem Bus in die Innenstadt
Warmmiete: 400 € • Tel.: 0151 / 9876543
