---
bai: 2.14
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Rund ums Auto – Mobilität, Reparatur und Versicherung"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13361.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Rund ums Auto – Mobilität, Reparatur und Versicherung

a) Autoankauf Müller
Wir kaufen Autos aller Marken und Modelle ab Baujahr 2003 – auch ohne TÜV! Bieten Sie uns Ihr Fahrzeug an – wir zahlen bar und holen es kostenlos bei Ihnen ab.
Kontakt: 0178 445 22 19
b) Schnell und sicher versichern
Bei uns können Sie Ihre Autoversicherung online abschließen – ganz einfach in drei Schritten:
Tarif auswählen
Daten eingeben
Versicherungsbestätigung sofort ausdrucken
Mehr Infos: www.autoversichert24.de
c) VW-Passat zu verkaufen
Privatverkauf: VW Passat Variant, Diesel, 150 PS, 160.000 km, Baujahr 2010. TÜV neu, Navi, Anhängerkupplung. Preis VB: 6.500 € Tel.: 0151 332 84 772
d) Mitfahrgelegenheit gesucht
Ich fahre am 26. September mit dem Auto von Hamburg nach Gießen. Wenn jemand mitfahren will, gerne auch andere Strecken wie:
Hamburg – Frankfurt am Main
Hamburg – Kassel
Hamburg – Wetzlar
Kostenbeteiligung nach Absprache (bis 50 €). Peter Lang, Tel.: 030 745 98 12
e) KFZ-Service Köhler
Inspektionen aller Art, Reparaturen, Reifenwechsel und Ölservice. Wir rüsten Ihr Auto auch auf Gasbetrieb um. Kommen Sie einfach vorbei – wir machen Ihnen ein günstiges Angebot.
Werkstatt: Südring 12, Offenbach • Tel.: 069 445 78 99
f) Pannenhilfe 24
Unser mobiler Service hilft bei Reifenpannen, Starthilfe und mehr – rund um die Uhr erreichbar! Mitgliedschaft im Pannenclub bereits ab 49 € im Jahr.
www.pannenhilfe24.de
g) Stadtauto Offenbach
Sparen Sie sich den Kauf eines eigenen Autos! Nutzen Sie ein Fahrzeug, wann immer Sie es brauchen – rund um die Uhr. Buchung bequem per App. Bereits über 200 Fahrzeuge in Offenbach verfügbar.
Jetzt testen unter: www.stadtauto-offenbach.de
h) Opel Zafira zu verkaufen
Verkaufe privat: Opel Zafira, Flüssiggas, 81.000 km, Baujahr 2008, blau-metallic, Klimaanlage, 7 Sitze, 13.500 € VB. Tel.: 0176 99 66 52
