---
bai: 4.24
teil: 4
teil_desc: "Teil 4 – Längere Texte/Regelwerke"
chu_de: "Medikament Schmerzfrei Komplex 350 mg"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13191.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Medikament Schmerzfrei Komplex 350 mg

Anleitung
Lesen Sie den Text. Entscheiden Sie, ob die Aussagen 37–39 richtig oder falsch sind.
Markieren Sie Ihre Lösungen für die Aufgaben 37–39 auf dem Antwortbogen.
Packungsbeilage (Auszug)
SCHMERZFREI KOMPLEX 350 mg Filmtabletten
– schmerzlindernd, entzündungshemmend, fiebersenkend –
Hinweise zur Einnahme
Nehmen Sie die Tabletten mit ausreichend Flüssigkeit (z. B. einem Glas Wasser) während oder unmittelbar nach den Mahlzeiten ein. Eine Einnahme auf nüchternen Magen wird nicht empfohlen.
Wichtige Informationen
Vor der ersten Anwendung informieren Sie bitte Ihre Ärztin / Ihren Arzt über bestehende Erkrankungen oder Überempfindlichkeiten, da es zu Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln kommen kann.
Während der Frühschwangerschaft, in der Stillzeit sowie bei Leber- oder Nierenfunktionsstörungen sollte dieses Präparat nur nach Rücksprache mit dem Arzt eingenommen werden.
Die aktive Teilnahme am Straßenverkehr und das Bedienen von Maschinen sind nach Einnahme uneingeschränkt möglich.
Gegenanzeigen
Schmerzfrei Komplex darf nicht angewendet werden
bei bekannter Allergie gegen einen der Inhaltsstoffe,
bei ungeklärten Blutgerinnungsstörungen,
bei Magen- oder Zwölffingerdarmgeschwüren,
im letzten Drittel der Schwangerschaft,
bei Kindern unter 14 Jahren.
