# Aufgabe 1.2 — Jobmesse

Source: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-14233.html

## Auf der Veranstaltung bekommt man …

- a) Auskünfte über Arbeitsmöglichkeiten  **(richtig)**
- b) eine Präsentation des Rathauses und der Messe
- c) Tipps für den eigenen Lebenslauf

**Lösung:** a) Auskünfte über Arbeitsmöglichkeiten

**Erklärung:**

Erklärung zu den richtigen Antworten

In dieser Anzeige geht es um eine regionale Jobmesse im Rathaus. Wichtig ist, genau zu unterscheiden, 
was man auf der Veranstaltung bekommt und welche Informationen nur als Zusatz genannt werden. 
Im Text stehen Wörter wie „Präsentation“ und „Lebenslauf“ – das sind typische Ablenkungen.

Frage: „Auf der Veranstaltung bekommt man …“

Richtige Antwort: a) Auskünfte über Arbeitsmöglichkeiten

Die Anzeige sagt, dass viele Unternehmen ihre Jobangebote vorstellen:

„Zahlreiche Unternehmen stellen dort ihre aktuellen Jobangebote vor …“

Das bedeutet: Auf der Messe erhält man Informationen zu offenen Stellen und damit Auskünfte über Arbeitsmöglichkeiten . Deshalb ist Antwort a) richtig.

Warum sind b) und c) falsch?

b) „eine Präsentation des Rathauses und der Messe“ – Im Text steht zwar: „… eine Präsentation zur Messe findet man auf der Website des Rathauses.“ Das ist jedoch online und nicht etwas, das man auf der Veranstaltung bekommt.
    Außerdem geht es nicht um eine Präsentation des Rathauses , sondern um Informationen zur Messe. c) „Tipps für den eigenen Lebenslauf“ – Der Lebenslauf wird erwähnt, aber nur als Hinweis:
    Man kann ihn online hochladen , damit Firmen die Bewerbungen vorab ansehen können.
    Es steht nirgends , dass es auf der Messe Tipps oder Beratung zum Lebenslauf gibt.

Merke: Achte bei solchen Aufgaben auf den genauen Ort: „auf der Veranstaltung“ bedeutet vor Ort auf der Messe. 
Informationen, die man auf einer Website findet oder die nur als „Hinweis“ genannt werden, 
sind oft Fallen.
