---
bai: 5.21
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Zahlungserinnerung"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13216.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Zahlungserinnerung

MODEZENTRUM REIMANN – Marktstraße 4 – 99084 Erfurt
Frau
Monika Hartmann
Feldstraße 19
99092 Erfurt
Kundennummer: 889024
Erfurt, den 18.05.2025
ZAHLUNGSERINNERUNG
Sehr geehrte Frau Hartmann,
bitte helfen Sie
___(1)___
weiter: Für Ihre Bestellung vom 07.04. über 62,30 € konnten wir bislang keinen Zahlungseingang feststellen. Unsere Buchhaltung war bisher nicht in der Lage, den Betrag zu
___(2)___
.
___(3)___
Sie es im Trubel des Alltags übersehen, die Rechnung zu begleichen?
In diesem Fall bitten wir um Zahlung innerhalb der
___(4)___
10 Tage. Falls Sie den offenen Betrag
___(5)___
überwiesen haben, wir ihn jedoch nicht zuordnen konnten,
___(6)___
senden Sie uns bitte eine Kopie des Zahlungsbelegs.
Wir danken Ihnen für Ihre Mithilfe.
Mit freundlichen Grüßen
Sabine Reimann
(Kundendienstleitung)
Schließen
Lösungen und grammatische Erklärung
Hier finden Sie die richtigen Antworten für die Lücken 1–6 sowie eine grammatische und stilistische Begründung.
1: c – uns
Das Verb „helfen“ steht mit Dativ. Hier bittet das Unternehmen den Kunden,
ihnen
(also „uns“) zu helfen. Die höfliche Bitte lautet korrekt: „Bitte helfen Sie uns weiter.“ Die Varianten „Sie“ oder „euch“ wären grammatisch falsch oder stilistisch unpassend.
2: b – verbuchen
Das Verb „verbuchen“ ist ein Fachbegriff aus dem Rechnungswesen und bedeutet: eine Zahlung offiziell registrieren. Im Infinitiv mit „zu“ steht es hier nach „nicht in der Lage“ → „nicht in der Lage, etwas zu tun“. Die grammatische Struktur ist: „in der Lage sein, + zu + Infinitiv“.
3: b – Haben
Eine direkte Frage im Perfekt: „Haben Sie es … übersehen?“ ist korrekt. „Hatten“ (Plusquamperfekt) würde nur im Zusammenhang mit einem zweiten vergangenen Ereignis stehen, das hier fehlt. „Würden“ wäre Konjunktiv II und passt nicht zu einer echten Rückfrage.
4: a – nächsten
Der Ausdruck „innerhalb der nächsten 10 Tage“ ist eine feste Zeitangabe. Der Dativ „der nächsten 10 Tage“ ist korrekt, weil „innerhalb“ den Genitiv verlangt, und „der nächsten“ ist hier die richtige Genitivform im Plural.
5: b – bereits
„Falls Sie den Betrag
bereits
überwiesen haben …“ ist die passende Formulierung. „Bereits“ ist stilistisch gehobener als „schon“ und wird in der formellen Korrespondenz bevorzugt. „Noch“ oder „bald“ wären inhaltlich unlogisch – es geht ja um eine mögliche schon erfolgte Zahlung.
6: a – dann
„dann senden Sie uns bitte ...“ – das Wort „dann“ zeigt eine logische Folge: Wenn etwas (Zahlung) bereits passiert ist, soll man nun etwas anderes tun (Beleg schicken). „Damit“ würde ein Ziel anzeigen, „Sonst“ wäre eine Warnung, aber hier ist der Ton höflich und neutral.
Fazit:
Dieses Schreiben enthält typische Formulierungen aus der Geschäftskorrespondenz. Es werden höfliche Fragen im Perfekt gestellt, Zeitangaben im Genitiv verwendet und Nebensätze mit „falls“ richtig gebaut.
Zurück
Prüfen
