---
bai: 2.8
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Stellenangebote, Nachhilfe und Dienstleistungen im Alltag"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13367.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Stellenangebote, Nachhilfe und Dienstleistungen im Alltag

a) Lernkreis Süd e.V. – Nachhilfe mit Erfolg!
Ihr Kind hat Schwierigkeiten in der Schule? Wir unterstützen Schüler aller Klassenstufen in Mathematik, Deutsch und Englisch. Unser Konzept: Kleine Gruppen mit maximal 5 Schülern garantieren individuelle Förderung.
Unsere erfahrenen Lehrkräfte helfen gezielt bei den Hausaufgaben und bereiten auf Klassenarbeiten vor. Nachhilfezeiten: Montag bis Freitag von 14:00 bis 18:00 Uhr. Erstberatung und Probestunde sind kostenlos.
Kontakt:
0911 / 556677 oder
[email protected]
b) Großer Flohmarkt in der Lindenstraße – Alles gratis!
Wir ziehen um und verschenken viele Dinge aus unserem Haushalt:
Möbel: Stühle, Tische, Regale
Bücher und Spiele
Haushaltsgeräte: Kaffeemaschine, Mixer usw.
Geschirr, Gläser und Töpfe
Kommen Sie vorbei – wer zuerst da ist, kann sich die besten Sachen aussuchen.
Wann?
Samstag ab 8:00 Uhr
Wo?
Lindenstraße 3, 12345 Musterstadt
c) Platz schaffen mit dem Entrümpelungsdienst!
Ihr Keller ist voll? Der Dachboden braucht Platz? Wir helfen schnell und zuverlässig.
Unser Service:
Entrümpelung von Kellern, Dachböden, Garagen
Fachgerechte Entsorgung der Sachen
Auch komplette Haushaltsauflösungen möglich
Kurzfristige Termine auf Anfrage
Rufen Sie uns an:
0345 / 987654 oder per E-Mail:
[email protected]
d) Nachhilfe für Mathe und Physik gesucht
Wir suchen eine zuverlässige Nachhilfelehrkraft für unseren Sohn (9. Klasse Gymnasium). Die Unterstützung soll bei uns zu Hause stattfinden.
Fächer:
Mathematik und Physik
Zeiten:
Mittwochs und donnerstags jeweils am Nachmittag (ab 15:00 Uhr). Der Lehrer oder die Lehrerin sollte freundlich sein und Erfahrung im Unterricht mit Jugendlichen haben.
Kontakt:
0172 / 9876543 oder
[email protected]
e) Elektro-Service Müller – Wir suchen Elektriker (m/w/d)
Unser Team braucht Verstärkung! Wir sind ein Handwerksbetrieb mit Sitz in Leipzig und suchen ab sofort einen erfahrenen Elektriker (m/w/d).
Ihre Aufgaben:
Installation von Elektroanlagen
Wartung und Reparatur
Kundendienst vor Ort
Arbeitszeiten:
Montag bis Freitag von 8:00–17:00 Uhr. Bewerbungen bitte an:
[email protected]
f) Reinigungskraft auf Teilzeit gesucht
Wir suchen motivierte Reinigungskräfte für Büros und Privathaushalte.
Voraussetzungen:
Erfahrung in der Reinigung
Gute Deutschkenntnisse
Zuverlässigkeit und Pünktlichkeit
Arbeitszeiten:
Montag bis Freitag, 8:00–12:00 Uhr. Bei Interesse:
[email protected]
g) Bürohilfe auf Minijob-Basis
Kleines Unternehmen sucht Unterstützung im Büro auf 520-Euro-Basis.
Ihr Profil:
Erfahrung im Büro wünschenswert
Flexible Arbeitszeiten nach Absprache
Ideal für Wiedereinsteiger oder Rentner
Bewerbung an:
info@bürojob-leipzig.de
h) Callcenter sucht Verkäufer/innen am Telefon
Wir suchen für unsere Telefonzentrale in Diedenhofen neue Mitarbeiter (m/w/d). Sie führen Verkaufsgespräche am Telefon, erklären Produkte und beraten unsere Kunden.
Voraussetzung:
Gute Kommunikationsfähigkeiten, Freude am Gespräch
Arbeitszeit:
Montag bis Freitag, 8:00–12:00 Uhr. Bewerbung an:
[email protected]
