---
bai: 5.15
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Rückmeldung zum Kindergeldantrag"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13228.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Rückmeldung zum Kindergeldantrag

Ihr
___(1)___
auf Kindergeld
Sehr geehrter Herr Usta,
wir bestätigen den Eingang Ihres Antrags auf Kindergeld.
Allerdings fehlen noch einige notwendige
___(2)___
im Formular. Außerdem wurde das Dokument bislang nicht
___(3)___
.
Wir
___(4)___
Sie daher bitten, in den kommenden Tagen zwischen 8:00 und 12:00 Uhr persönlich in unserer Familienkasse (Zimmer 311) vorbeizukommen.
Sollten einzelne Punkte im Formular unverständlich sein, unterstützen wir
___(5)___
selbstverständlich gern.
Mit
___(6)___
Grüßen
Familienkasse der Agentur für Arbeit
Schließen
Grammatik-Erklärungen zur Aufgabe „Rückmeldung zum Kindergeldantrag“
Hier findest du die richtigen Lösungen für die Lücken 1–6 mit einfachen grammatischen Erklärungen.
1: c – Antrag
„Antrag“ ist das richtige Wort für ein offizielles Dokument, mit dem man z. B. Kindergeld beantragt. Die anderen Wörter „Betrag“ (Geldsumme) und „Beitrag“ (Mitgliedsbeitrag) passen hier nicht.
2: b – Angaben
„Angaben“ sind persönliche Informationen wie Name, Adresse, Geburtsdatum. In Formularen spricht man immer von „fehlenden Angaben“. „Aufgaben“ sind Dinge, die man tun muss, und „Ansagen“ sind Durchsagen – beides passt nicht.
3: c – unterschrieben
Ein offizielles Formular muss am Ende „unterschrieben“ werden. „beschreiben“ heißt etwas erklären, und „verschreiben“ benutzt man z. B. bei Medikamenten – beides ist hier falsch.
4: a – möchten
„möchten“ ist höflich und wird oft in der Verwaltung oder im Kundenkontakt verwendet:
„Wir möchten Sie bitten …“
ist eine Standardformulierung. „können“ und „sollen“ wären grammatisch möglich, aber stilistisch unpassend.
5: b – Ihnen
Das Verb „unterstützen“ wird hier im erweiterten Sinn gebraucht. Die Wendung „wir helfen Ihnen / wir unterstützen Ihnen“ verlangt den Dativ → also „Ihnen“. „Sie“ wäre Nominativ oder Akkusativ, „euch“ ist informell (Plural).
6: c – freundlichen
Die Schlussformel „Mit freundlichen Grüßen“ ist eine feste Redewendung in der formellen Kommunikation. „freundlichen“ steht im Dativ Plural. Die Varianten „lieben“ oder „fröhlichen“ wären inoffiziell und unpassend.
Zusammenfassung:
In diesem Brief werden viele typische Ausdrücke der Verwaltung verwendet: „Antrag“, „Angaben“, „unterschreiben“, „möchten Sie bitten“ und „Mit freundlichen Grüßen“. Die Grammatik ist typisch für offizielle Schreiben auf dem Niveau B1/B2.
Zurück
Prüfen
