---
bai: 5.32
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Beschwerde: Regal nicht geliefert"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13050.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Beschwerde: Regal nicht geliefert

Möbelwelt Reutlingen GmbH
Kundendienst – Haldenstraße 12
72768 Reutlingen
Reutlingen, den 04.06.2024
Sehr geehrte Damen und Herren,
am 10. Mai habe ich in Ihrem Onlineshop ein Wandregal der Marke „Lino“ bestellt,
___(1)___
ich den vollen Betrag per Vorkasse überwiesen habe.
___(2)___
mehrfacher Rückfragen im Kundenportal wurde mir das Regal bis heute nicht geliefert. In der Produktbeschreibung stand ausdrücklich,
___(3)___
die Lieferung spätestens innerhalb von zehn Werktagen erfolgt.
Besonders ärgerlich ist das, weil ich bereits alle Bücher verpackt habe,
___(4)___
ich das neue Regal endlich einräumen kann.
Ich bitte Sie, mir verbindlich mitzuteilen,
___(5)___
Sie mir einen neuen Liefertermin garantieren können.
___(6)___
ich bis Freitag keine Antwort erhalte, behalte ich mir vor, den Kaufvertrag zu widerrufen.
Mit freundlichen Grüßen
Clara Weidlich
Schließen
1: c – weil
Begründung:
Der Nebensatz „weil ich den vollen Betrag überwiesen habe“ drückt den Grund für die Bestellung aus. Nach „bestellt“ kann ein kausaler Nebensatz folgen. „weil“ leitet diesen korrekt ein. „denn“ wäre nur als Hauptsatzkonjunktion möglich und steht nie am Satzende. „obwohl“ wäre ein Gegensatz und passt inhaltlich nicht.
Grammatik:
Kausalsatz (Grund) mit „weil“ + Verb am Ende
Schlüsselwörter:
bestellt, weil ich … überwiesen habe
2: c – Trotz
Begründung:
„Trotz“ ist eine Präposition, die einen Gegensatz ausdrückt. Nach „Trotz“ folgt ein Nomen im Genitiv („trotz mehrfacher Rückfragen“). Die anderen Optionen verlangen Nebensätze: „obwohl“ wäre grammatikalisch korrekt nur mit Verb am Ende („obwohl ich mehrmals nachgefragt habe“), was hier nicht vorliegt. „Da“ ist ein Kausalwort, passt hier aber nicht zum Gegensatz.
Grammatik:
Präposition + Genitiv
Schlüsselwörter:
Trotz mehrfacher Rückfragen
3: a – dass
Begründung:
Nach dem Ausdruck „es stand ausdrücklich“ folgt ein Objektsatz, eingeleitet durch „dass“. Diese Struktur ist in Produktbeschreibungen üblich. „weil“ würde einen Grund angeben, was stilistisch unlogisch wäre. „ob“ leitet indirekte Fragesätze ein und ist ebenfalls unpassend.
Grammatik:
Objektsatz mit „dass“ + Nebensatzstruktur
Schlüsselwörter:
es stand … dass die Lieferung erfolgt
4: a – damit
Begründung:
„damit“ leitet einen Finalsatz ein, also einen Satz, der ein Ziel oder eine Absicht beschreibt. Die Sprecherin hat die Bücher verpackt **mit dem Ziel**, sie in das neue Regal zu stellen. „weil“ wäre eine Begründung (hier unlogisch), „obwohl“ wäre ein Gegensatz (inhaltlich falsch).
Grammatik:
Finalsatz (Zweck) mit „damit“ + Verb am Ende
Schlüsselwörter:
verpackt … damit ich einräumen kann
5: b – dass
Begründung:
Nach dem Verb „mitteilen“ folgt ein Nebensatz mit „dass“, in dem der Inhalt der Mitteilung formuliert wird. Das Modalverb „können“ steht im Nebensatz. „wenn“ wäre ein Konditionalsatz, der hier nicht gemeint ist. „während“ leitet einen temporalen oder adversativen Nebensatz ein und passt stilistisch nicht.
Grammatik:
Objektsatz mit „dass“ + Verb am Ende
Schlüsselwörter:
mitteilen, dass Sie garantieren können
6: a – Wenn
Begründung:
„Wenn“ leitet einen Bedingungssatz (Konditionalsatz) ein. Nur falls (wenn) die Antwort nicht kommt, folgt die Reaktion (Widerruf). „Weil“ würde einen Grund beschreiben, was dem logischen Aufbau widerspricht. „Obwohl“ zeigt einen Gegensatz, der hier nicht vorliegt.
Grammatik:
Konditionalsatz mit „wenn“ + Verb am Ende
Schlüsselwörter:
Wenn ich keine Antwort erhalte … widerrufe ich
Zurück
Prüfen
