---
bai: 2.6
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Gesunde Ernährung und Wohlbefinden"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13369.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Gesunde Ernährung und Wohlbefinden

a) Gesund bleiben mit Genuss – Online-Kochkurs
Unsere Ernährungsberaterin zeigt Ihnen, wie Sie Pizza, Pasta & Co in gesunder Variante selbst zubereiten können. So genießen Sie weiterhin Ihre Lieblingsgerichte, ohne auf Gesundheit zu verzichten.
Wann?
Immer donnerstags ab 19:00 Uhr (online)
Infos und Anmeldung: www.genuss-ohne-reue.de
b) Notfallservice für den Darm?
Leider gibt es aktuell keine speziellen Notfallpraxen für Magen-Darm-Probleme am Wochenende in Ihrer Stadt. Bitte wenden Sie sich in solchen Fällen direkt an den ärztlichen Bereitschaftsdienst unter 116 117.
c) Gesund zunehmen – so geht es!
Sie möchten auf gesunde Weise an Gewicht zulegen? In unserem Workshop lernen Sie, wie Sie mit hochwertigen Lebensmitteln und eiweißreichen Snacks gesund zunehmen – ohne ungesundes Fast Food.
Ort:
Gesundheitszentrum Mitte
Termin:
Jeden Mittwoch, 18:00–19:30 Uhr Anmeldung unter:
[email protected]
d) Kochen mit Gemüse – Grundkurs für Einsteiger
In diesem Kurs lernen Sie, wie Sie verschiedene Gemüsegerichte zubereiten können.
Achtung:
Der Kurs findet nur vormittags statt (Montag–Freitag, 9:00–12:00 Uhr). Für Berufstätige am Abend ist dieses Angebot nicht geeignet.
Ort: VHS Essen, Tel.: 0201 / 334455
e) Ernährung leicht erklärt – Einkaufstraining
Wissen Sie, was „Clean Eating“ bedeutet? Welche Lebensmittel sind wirklich gesund? Wir zeigen Ihnen, worauf Sie beim Einkauf achten sollten.
Wo?
Supermarkt-Coaching direkt vor Ort
Wann?
Termine nach Vereinbarung
Kontakt:
[email protected]
f) Kochbox „VitaBalance“ – Gesund kochen leicht gemacht
Jede Woche frische Zutaten und einfache Rezepte direkt zu Ihnen nach Hause.
Unsere Besonderheit:
Wir bieten keine Kochkurse, sondern liefern nur die Zutaten für gesunde Mahlzeiten.
Mehr Infos: www.vitabalance.de
g) Veggie-Küche für Berufstätige
Lernen Sie in diesem Abendkurs, wie Sie schnell und einfach vegetarisch kochen. Ideal für Menschen mit wenig Zeit!
Wann?
Samstag und Mittwoch ab 18:00 Uhr Ort: Kochstudio am Park, München Anmeldung:
[email protected]
h) Ernährungsberatung für Allergiker
Wir helfen Ihnen, wenn Sie bestimmte Lebensmittel nicht vertragen. Glutenfrei, laktosefrei, ohne Nüsse – wir beraten individuell.
Tel.: 089 / 556677 Mail:
[email protected]
