---
bai: 5.17
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Familienurlaub auf dem Ferienhof"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13226.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Familienurlaub auf dem Ferienhof

Sehr geerte Frau Pelykh,
Ich habe Ihre Anzeige in der Zeitschrift „Land & Leben“ gesehen und interessiere mich sehr für Ihr Ferien­programm für Eltern und Kinder auf Ihrem Hof.
Gern würde ich einen Aufenthalt für meine Familie reservieren,
___(1)___
meinem Mann und mir gerade das bunte Kinderangebot so gut gefällt.
Wir möchten unsere Ferien gern dort verbringen,
___(2)___
Familien mit Kindern ausdrücklich willkommen sind.
Unsere beiden Töchter freuen sich
___(3)___
darauf,
___(4)___
sie die Tiere streicheln und beim Füttern helfen dürfen.
Daher
___(5)___
wir für die Zeit vom 1. bis 10. August bei Ihnen buchen.
Bitte teilen Sie mir mit,
___(6)___
Sie in diesem Zeitraum zwei Doppelzimmer mit Frühstück zur Verfügung stellen können.
Über eine positive Rückmeldung würde ich mich sehr freuen.
Mit freundlichen Grüßen
Eli Bass
Schließen
Lösungen und Erklärungen – Ferien auf dem Hof
Hier findest du die richtigen Antworten für die Lücken 1–6 mit einfachen Erklärungen zur Grammatik.
1: c – weil
„weil“ ist eine Konjunktion für einen
Grund
. Warum will die Familie dort Urlaub machen? →
Weil
das Kinderangebot ihnen gefällt.
2: c – wo
„wo“ ist ein
Relativadverb
für einen Ort. Es passt hier, weil es um einen Ort geht:
„... dort verbringen, wo Familien willkommen sind“
.
3: b – schon
„sich schon freuen auf“ ist eine
feste Wendung
. „schon“ betont, dass die Kinder sich jetzt freuen, obwohl der Urlaub erst später ist.
4: c – dass
„dass“ leitet einen
Nebensatz
ein. Hier sagt man, worauf sich die Kinder freuen:
„dass sie die Tiere streicheln dürfen“
.
5: a – möchten
„möchten“ ist ein
höfliches Modalverb
. Es zeigt einen Wunsch:
„Wir möchten buchen“
ist höflicher als „wollen“.
6: b – ob
„ob“ benutzt man bei
indirekten Ja/Nein-Fragen
. Hier ist die Frage:
Können Sie zwei Zimmer anbieten?
→ indirekt:
„ob Sie ... anbieten können“
.
Zusammenfassung:
In diesem Brief gibt es viele wichtige Strukturen aus dem Alltag: Nebensätze mit „weil“ und „dass“, Relativsätze mit „wo“, indirekte Fragen mit „ob“ und höfliche Bitten mit „möchten“. Diese Grammatik ist typisch für Briefe auf dem Niveau B1.
Zurück
Prüfen
