---
bai: 5.11
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Mitteilung zur Heizungsreparatur"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13235.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Mitteilung zur Heizungsreparatur

Liebe Hausbewohner,
wie Ihnen sicherlich bekannt ist, muss die
___(1)___
in unserem Gebäude dringend instand gesetzt werden.
Für diese Arbeiten ist es erforderlich, dass die Handwerker Zugang zu
___(2)___
Wohnungen erhalten. Die Reparaturen sind für die kommende Woche zwischen 8:00 und 12:00 Uhr geplant.
___(3)___
Sie in diesem Zeitraum nicht zu Hause sein können, möchten wir Sie bitten, Ihren Wohnungsschlüssel
___(4)___
unserem Hausmeister zu hinterlegen – und zwar spätestens
___(5)___
Montagmorgen.
Wir versichern Ihnen,
___(6)___
die Fachkräfte sorgfältig arbeiten, nichts beschädigen und Ihre Wohnung in sauberem Zustand verlassen.
Mit freundlichen Grüßen
E. Schmidt
Hausverwaltung
Schließen
Grammatik-Erklärung zum Text: „Reparatur der Heizung“
In diesem Schreiben der Hausverwaltung geht es um eine geplante Reparatur der Heizungsanlage. Dabei werden mehrere grammatische Strukturen verwendet, die für das Verständnis und die richtige Auswahl der Lückenwörter wichtig sind.
1: b – Heizung
Das Wort „Heizung“ passt hier am besten, weil es um eine Reparatur im Gebäude geht. „Haustür“ oder „Treppe“ würden in diesem Kontext keinen Sinn ergeben. Nur die Heizung ist typischerweise Gegenstand einer geplanten Reparatur, die alle betrifft.
2: b – Ihre
Die richtige Form ist „Ihre“, weil es sich um eine formelle Anrede handelt (die Hausverwaltung schreibt an alle Hausbewohner). „Eure“ wäre informell und in einem offiziellen Brief unpassend. „seine“ passt grammatikalisch nicht zur Situation.
3: c – Wenn
„Wenn“ leitet einen Bedingungssatz ein (Konditionalsatz):
Wenn Sie nicht zu Hause sind, dann…
. „Bevor“ (zeitlich) oder „weil“ (kausal) wären hier grammatisch nicht korrekt.
4: b – bei
Die Präposition „bei“ wird hier mit „dem Hausmeister“ verwendet:
den Schlüssel bei jemandem hinterlegen
. „an“ oder „zu“ wären keine passenden Verben-Präposition-Kombinationen in diesem Zusammenhang.
5: a – ab
„Ab Montagmorgen“ ist die richtige Zeitangabe für einen zukünftigen Zeitpunkt. „An Montagmorgen“ ist grammatisch falsch (es müsste „am Montagmorgen“ heißen) und „zurück Montagmorgen“ ergibt keinen Sinn.
6: a – dass
Hier folgt ein Nebensatz, der durch „dass“ eingeleitet wird. Es handelt sich um eine indirekte Aussage:
Wir versichern Ihnen, dass…
. „obwohl“ oder „nachdem“ würden den Sinn der Aussage verändern und sind hier falsch.
Zurück
Prüfen
