---
bai: 5.6
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Wohnungsanfrage"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13241.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Wohnungsanfrage

Hans-Friedrich Schmidt
Ludwigstraße 67
87345 München
München, den 13.11.2009
Bezug auf Ihre Anzeige in der SZ am 10.11.09
___(1)___
Herr Schmidt,
mit großem Interesse habe ich Ihre Wohnungsanzeige in der Süddeutschen Zeitung vom letzten Samstag gelesen und interessiere mich
___(2)___
das angebotene Objekt.
Mein Name ist Kartas, ich bin
___(3)___
und habe zwei Kinder,
___(4)___
derzeit die Grundschule besuchen. Beruflich bin ich im Bankwesen tätig.
Ich würde mich sehr freuen, wenn meine Familie und ich die Wohnung besichtigen
___(5)___
. Sie erreichen mich telefonisch am besten unter 0123 / 9876543.
___(6)___
I. Kartas
Schließen
Erklärung zur Lückentextaufgabe: Wohnungsanfrage
In diesem formellen Schreiben antwortet ein Interessent auf eine Wohnungsanzeige in der Süddeutschen Zeitung. Schauen wir uns nun die einzelnen Lücken mit grammatischem Fokus an.
1: Sehr geehrter
Erklärung: Da die Anrede an einen Mann gerichtet ist (
Herr Schmidt
), muss die maskuline Form
„Sehr geehrter“
verwendet werden.
„Sehr geehrte“
passt nur für Frauen, z. B. „Sehr geehrte Frau Müller“.
2: für
Erklärung: Das Verb
„sich interessieren“
verlangt die Präposition
„für“
+ Akkusativ.
Richtig: „Ich interessiere mich
für
die Wohnung.“
Falsch wäre z. B. „an“ (kommt z. B. bei „Interesse an etwas haben“ vor).
3: verheiratet
Erklärung: Hier ist das Partizip Perfekt als Adjektiv gebraucht: „Ich bin
verheiratet
“.
„Geheiratet“
ist kein Adjektiv und „verheiraten“ ist ein Verb, also grammatisch falsch.
4: die
Erklärung: Das Relativpronomen „die“ steht hier im Nominativ Plural, da es sich auf „zwei Kinder“ (Plural) bezieht.
Richtig: „…zwei Kinder,
die
die Grundschule besuchen.“
„Der“ und „das“ passen grammatikalisch nicht.
5: könnten
Erklärung: Der Satz enthält einen höflichen Wunsch mit „würde mich freuen“, was den
Konjunktiv II
verlangt.
Richtig: „…wenn wir die Wohnung besichtigen
könnten
.“
„Möchten“ ist Präsens und passt nicht zur Formulierung „würde mich freuen“.
6: Mit freundlichen Grüßen
Erklärung: In einem formellen Brief ist dies die
korrekte Schlussformel
.
„Mit freundliche Grüße“ ist grammatikalisch falsch (Adjektiv ohne Endung).
„Liebe Grüße“ ist zu informell.
Zurück
Prüfen
