---
bai: 5.31
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Online-Bestellung eines Spiegels mit Transportschaden"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13051.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Online-Bestellung eines Spiegels mit Transportschaden

Spiegelhaus Dresden GmbH
Kundenservice – Wehlener Straße 88
01279 Dresden
Dresden, den 18.06.2024
Sehr geehrte Damen und Herren,
am 3. Juni habe ich in Ihrem Onlineshop einen Badezimmerspiegel bestellt,
___(1)___
ich sofort per Kreditkarte bezahlt habe.
___(2)___
der automatischen Versandbestätigung war die Lieferung für den 7. Juni angekündigt. Der Spiegel kam auch pünktlich an, jedoch mit einer gut sichtbaren Risslinie quer durch die Spiegelfläche,
___(3)___
er offenbar während des Transports beschädigt wurde.
Ich bin sehr enttäuscht,
___(4)___
ich den Spiegel dringend für die Fertigstellung meiner Badsanierung brauche.
Bitte teilen Sie mir mit,
___(5)___
Sie mir umgehend ein unbeschädigtes Ersatzprodukt senden oder den Kaufbetrag zurückerstatten können.
___(6)___
ich bis zum 21. Juni keine Rückmeldung erhalte, sehe ich mich gezwungen, rechtliche Schritte einzuleiten.
Mit freundlichen Grüßen
Sandra Klein
Schließen
1. weil
Begründung
: „…weil ich sofort per Kreditkarte bezahlt habe.“ – Der Nebensatz erklärt den Grund für die Bestellung (Kausalität). „weil“ leitet kausale Nebensätze ein und steht im Nebensatz vor dem konjugierten Verb: „weil ich bezahlt habe“. Die anderen Optionen („obwohl“, „denn“) passen hier grammatikalisch oder stilistisch nicht: „denn“ ist eine Konjunktion auf Hauptsatzebene, nicht für Nebensätze.
Schlüsselwörter
: sofort per Kreditkarte bezahlt → Grund für die Bestellung → kausal →
weil
2. Laut
Begründung
: „Laut der automatischen Versandbestätigung …“ – Die Präposition „laut“ wird verwendet, um sich auf eine Quelle (z. B. Nachricht, Information, Dokument) zu beziehen. Sie steht mit Dativ: „laut der Bestätigung“. „Trotz“ (Gegengrund) und „während“ (zeitlich) würden den Sinn verändern und sind unpassend.
Schlüsselwörter
: Versandbestätigung → Quelle einer Info →
laut
3. weil
Begründung
: „…weil er offenbar während des Transports beschädigt wurde.“ – Auch hier wird ein Grund genannt, warum der Spiegel beschädigt ist. „weil“ ist die passende Kausalkonjunktion. „dass“ würde einen Nebensatz der Aussage einleiten, passt aber nicht zur Logik. „damit“ (Ziel, Absicht) ergibt keinen Sinn.
Schlüsselwörter
: Transportschaden → Grund →
weil
4. weil
Begründung
: „…weil ich den Spiegel dringend … brauche.“ – Wieder handelt es sich um eine kausale Begründung. Der Spiegel wird benötigt → deshalb ist die Enttäuschung groß. „weil“ ist korrekt. „obwohl“ würde einen Gegensatz ausdrücken (nicht vorhanden). „damit“ wäre ein Ziel – aber hier geht es um einen Grund.
Schlüsselwörter
: brauche den Spiegel dringend → Grund für Enttäuschung →
weil
5. ob
Begründung
: „…ob Sie mir … senden oder … erstatten können.“ – „ob“ wird verwendet, wenn man wissen möchte, *ob etwas möglich ist* → typischer indirekter Fragesatz. „wenn“ ist konditional, passt hier nicht. „dass“ ist ein Aussageeinleiter, aber keine Entscheidungsfrage.
Schlüsselwörter
: mitteilen + Entscheidung →
ob
6. Wenn
Begründung
: „Wenn ich bis zum 21. Juni keine Rückmeldung erhalte …“ – Typischer Konditionalsatz: Wenn eine Bedingung eintritt (= keine Antwort), folgt eine Konsequenz (rechtliche Schritte). „Weil“ und „obwohl“ passen inhaltlich nicht – es geht nicht um einen Grund oder Gegensatz, sondern eine Bedingung.
Schlüsselwörter
: Rückmeldung bis Freitag → Bedingung →
wenn
Zurück
Prüfen
