---
bai: 2.15
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Arbeiten nebenbei – Stellen für Frühaufsteher, Fahrer und Gastronomie"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13360.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Arbeiten nebenbei – Stellen für Frühaufsteher, Fahrer und Gastronomie

a) Lieferfahrer/in für Gastronomie gesucht
Wir liefern täglich frische Speisen an unsere Kunden.
Voraussetzung: PKW-Führerschein & eigenes Auto.
Arbeitszeit: Mo–Sa, flexibel einteilbar.
Bewerbung an:
[email protected]
b) Küchenhilfe oder Koch (m/w/d)
Das Restaurant „Sonnenhof“ sucht Verstärkung für die Küche.
Arbeitszeit: täglich von 8–14 Uhr
Teilzeit oder Minijob möglich.
Tel.: 089 / 45 32 78 22
c) Fahrer/in für Spedition
Internationaler Möbel- und Geräte-Transport
Voraussetzung: LKW-Führerschein
Vollzeitstelle mit Festanstellung
Kontakt: Spedition Moser, Tel. 089 / 47 11 38
d) Essensservice für Senioren
Wir liefern Mittag- und Abendessen an ältere Menschen.
Fahrer/innen mit PKW-Führerschein gesucht.
Fahrzeug wird gestellt. Bezahlung nach Stunden.
Kontakt: Frau Reimann, Tel. 089 / 45 99 230
e) Reinigungsjob in Restaurantküche
Für unser Restaurant „Seeperle“ suchen wir Reinigungskräfte.
20 Stunden pro Woche – flexible Arbeitszeiten
Erfahrungen als Reinigungskraft sind hilfreich, aber nicht notwendig.
Bewerbung unter Tel.: 089 / 77 22 41
f) Frühzusteller/in gesucht
Zeitungsausträger/in in Ihrem Wohngebiet gesucht
Lieferzeit: zwischen 4 und 6 Uhr morgens
Kein Führerschein erforderlich – auch für Schüler geeignet
Kontakt: FrühExpress GmbH, Tel. 089 / 31 22 88
g) Servicekraft für Wochenenddienst
Wir suchen Verstärkung für unser Restaurant „La Cantina“.
Arbeitstage: nur Samstag & Sonntag
Gepflegtes Erscheinungsbild erwünscht
Bewerbung direkt vor Ort, Adresse: Hauptstraße 44
h) Aushilfe für den Frühdienst
Verdienen Sie etwas dazu als Prospektverteiler:in.
Arbeitszeit: zwischen 5 und 7 Uhr morgens
Kein Führerschein erforderlich
Kontakt: 089 / 44 22 55 88
