---
bai: 2.22
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Möbel kaufen, verkaufen und arbeiten"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13353.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Möbel kaufen, verkaufen und arbeiten

a) Flohmarkt im Stadtpark
Kaufen oder verkaufen Sie Möbel, Bücher, Lampen und mehr.
Nächster Termin: Samstag, 14 Uhr, Stadtparkstraße 5, Oldenburg.
Standgebühr: 5 Euro, Anmeldung unter Tel. 0441 / 998877
b) Verkäufer:in gesucht
Für unser modernes Einrichtungshaus in Bremen suchen wir Verstärkung im Verkauf.
Gute Bezahlung, flexible Arbeitszeiten.
Voraussetzung: Erfahrung im Möbel- oder Textilverkauf ist von Vorteil.
Bewerbung per E-Mail:
[email protected]
c) Umzugs- und Möbellogistik „MovePlus“
Wir übernehmen für Sie den Transport von Möbeln und Klavieren.
Unser Service: schnell, zuverlässig, auch an Feiertagen.
Kontakt: 0421 / 555 22 11
d) Jugend-Projekt Möbelbau
Jugendliche lernen bei uns den Beruf Tischler/Tischlerin.
Selbst Möbel bauen, schleifen und lackieren – alles unter Anleitung.
Infos und Anmeldung: ichlernemö
[email protected]
e) Antikmöbel & Raritäten
Wir kaufen und verkaufen antike Möbel aller Stilrichtungen.
Große Auswahl: Tische, Schränke, Kommoden aus verschiedenen Epochen.
Besuchen Sie uns in der Altstadt von Hannover, Marktstraße 15.
Telefon: 0511 / 223344
f) Große Möbelausstellung
Über 500 m² Ausstellungsfläche für neue Möbel aller Art.
Von der Kommode bis zum Schlafzimmerschrank – alles zu Sonderpreisen.
Mo–Sa 10–19 Uhr, Möbelhaus Nord, Hamburg
g) Jugendzimmer günstig abzugeben
Schreibtisch, Stuhl, Kleiderschrank, Bett und Regal
Kaum gebraucht, in gutem Zustand.
Preis: Verhandlungssache. Frau Winter, Tel. 040 / 33 22 55
h) Möbel aus Meisterhand
Tradition seit 1925: handgefertigte Möbel vom Tischler persönlich
Massivholz: Eiche, Buche, Nussbaum – individuell gefertigt
Beratung und Verkauf in der Tischlerei König, Tel. 0341 / 444555
