---
bai: 5.25
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Geburtstagsfeier im Park"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13060.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Geburtstagsfeier im Park

Liebe Sabine, lieber Thomas,
vielen Dank für die Einladung zu deinem Geburtstagspicknick im Volkspark! Ich finde die Idee wirklich schön,
___(1)___
du das Fest draußen planst und hoffentlich die Sonne scheint. Ich wünsche euch tolles Wetter und gute Laune!
___(2)___
Einladung ist wirklich nett – und zeigt, wie gut eure Freundschaft immer noch funktioniert. Wir kennen uns jetzt auch
___(3)___
über zehn Jahre.
Deshalb finde ich es sehr schade, dass ich am Samstag nicht dabei sein
___(4)___
. Ich
___(5)___
so gern kommen und alle wiedersehen.
Aber leider habe ich mich vor Wochen für ein wichtiges Fortbildungsseminar angemeldet, das am gleichen Wochenende stattfindet und das ich
___(6)___
bezahlt habe.
Ich hoffe, ihr habt viel Spaß – und wir sehen uns bald wieder!
Liebe Grüße
Annika
Schließen
✅ 1. Richtig: „dass“
Satz:
Ich finde die Idee wirklich schön, (1) du das Fest draußen planst und hoffentlich die Sonne scheint.
→ Ich finde die Idee wirklich schön,
dass
du das Fest draußen planst…
Grammatik:
„dass“ leitet einen
Objektsatz
(Nebensatz) ein.
→ Ich finde schön,
dass + Nebensatz (Verb am Ende)
→ z. B.: „Ich finde es gut,
dass du kommst
.“
❌
damit
→ drückt
Zweck
aus („damit du kommst“) – passt hier nicht.
❌
weshalb
→ fragt nach dem
Grund
und ist für Fragesätze geeignet, nicht hier.
✅ 2. Richtig: „Eure“
Satz:
(2) Einladung ist wirklich nett – und zeigt, wie gut eure Freundschaft immer noch funktioniert.
→
Eure
Einladung ist wirklich nett…
Grammatik:
„Einladung“ ist feminin. Possessivpronomen im Nominativ Plural für „ihr“ ist „
eure
“.
→ „eure Einladung“, „eure Freunde“ usw.
❌
ihre
→ würde auf eine andere (dritte) Person verweisen.
❌
seine
→ maskulin, passt nicht zu „Einladung“ (feminin).
✅ 3. Richtig: „schon“
Satz:
Wir kennen uns jetzt auch (3) über zehn Jahre.
→ Wir kennen uns jetzt auch
schon
über zehn Jahre.
Grammatik & Stil:
„schon“ drückt aus, dass eine Dauer länger ist als erwartet – sehr typisch in Alltagssprache.
→ z. B.: „Ich wohne schon fünf Jahre hier.“
❌
aber
→ Konjunktion, passt nicht grammatisch.
❌
mehr
→ unvollständig ohne Ergänzung: „mehr als …“
✅ 4. Richtig: „kann“
Satz:
… dass ich am Samstag nicht dabei sein (4).
→ … dass ich am Samstag nicht dabei sein
kann
.
Grammatik:
Modalverb im Infinitivsatz – „dabei sein“ verlangt ein Modalverb, hier „können“ = Fähigkeit.
→ „Ich kann nicht dabei sein.“ = Ich habe keine Möglichkeit.
❌
muss
→ würde bedeuten, dass man teilnehmen muss (inhaltlich falsch).
❌
will
→ „ich will nicht“ ≠ „ich kann nicht“ – unhöflich im Kontext.
✅ 5. Richtig: „würde“
Satz:
Ich (5) so gern kommen und alle wiedersehen.
→ Ich
würde
so gern kommen…
Grammatik:
Irreale Bedingung im Konjunktiv II. Ausdruck eines Wunsches, der leider nicht erfüllt wird.
→ z. B.: „Ich würde gern kommen, aber …“
❌
bin
→ Präsens, grammatisch unpassend.
❌
wäre
→ Konjunktiv II von „sein“, aber nicht idiomatisch für diesen Ausdruck.
✅ 6. Richtig: „schon“
Satz:
… das ich (6) bezahlt habe.
→ … das ich
schon
bezahlt habe.
Grammatik:
„schon“ betont, dass die Handlung (Bezahlung)
bereits abgeschlossen
ist.
→ z. B.: „Ich habe das Ticket schon gekauft.“
❌
noch
→ wäre das Gegenteil von „schon“ („noch nicht bezahlt“).
❌
noch nicht
→ ergibt keinen Sinn, weil im Text steht, dass sie bezahlt hat.
Zurück
Prüfen
