---
bai: 5.23
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Schokoticket"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13062.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Schokoticket

Verkehrsverbund Rhein-Ruhr (VRR)
Kundencenter Schülerticket
Neustadtplatz 8
45879 Gelsheim
Mira Tokar
Lerchenweg 11
45886 Gelsheim
Gelsheim, den 11.04.2024
Betreff: Rückfrage zum Schokoticket für das Schuljahr 2024/25
Sehr geehrte Damen und Herren,
meine Tochter geht
___(1)___
August auf die Gesamtschule Gelsheim und hat bisher das Schokoticket immer direkt von der alten Schule erhalten. In einem Elternbrief wurde jedoch geschrieben, dass sich das Verfahren ab diesem Jahr geändert hat,
___(2)___
die neuen Tickets nur noch online beantragt werden können.
Ich habe am 25. März alle Unterlagen hochgeladen und eine automatische Eingangsbestätigung bekommen. Allerdings
___(3)___
bis heute kein Ticket zugeschickt. Auch im Kundenportal finde ich keinen Status zur Bearbeitung.
Da meine Tochter täglich mit dem Bus fahren muss, möchte ich Sie bitten, mir mitzuteilen,
___(4)___
Sie den Antrag bereits geprüft haben oder noch weitere Dokumente benötigen.
In der Schule hieß es, dass die Tickets bis spätestens 10. April verschickt
___(5)___
. Es wäre hilfreich, wenn ich genau wüsste, woran es im Moment liegt, denn ohne gültigen Fahrausweis
___(6)___
sie eine Strafe zahlen.
Ich danke Ihnen für Ihre Unterstützung.
Mit freundlichen Grüßen
Mira Tokar
Schließen
✅ 1. Richtig: „ab“
Satz:
Meine Tochter geht (1) August auf die Gesamtschule …
→ … geht
ab
August auf …
Grammatisch korrekt, weil
:
Die Präposition
ab + Dat./Akk.
markiert den Beginn eines Zeitraums in der Zukunft.
→ „ab Mai“, „ab nächster Woche“ …
❌
a) an
→ „an August“ ist im Deutschen ungrammatisch.
❌
b) um
→ drückt eine ungefähre Uhrzeit oder Menge aus, passt nicht zu Monaten.
✅ 2. Richtig: „dass“
Satz:
… geändert hat, (2) die neuen Tickets nur noch online beantragt werden können.
→ … geändert hat,
dass
…
Grammatisch korrekt, weil
:
„dass“ leitet einen
Objektsatz/Kausalsatz
mit Verb am Ende ein und gibt eine reine Feststellung wieder.
❌
a) wann
→ fragt nach Zeit, nicht passend.
❌
b) weil
→ würde einen Grund einleiten (falsch im Kontext).
✅ 3. Richtig: „wurde“
Satz:
Allerdings (3) bis heute kein Ticket zugeschickt.
→ Allerdings
wurde
bis heute kein Ticket zugeschickt.
Grammatik:
Präteritum Passiv:
wurde + Partizip II
beschreibt einen abgeschlossenen Vorgang in der Vergangenheit, der bis jetzt nicht stattgefunden hat.
❌
b) würde
→ Konjunktiv II; drückt Möglichkeit/Wunsch aus, passt nicht.
❌
c) ist
→ würde Perfekt verlangen („ist zugeschickt worden“).
✅ 4. Richtig: „ob“
Satz:
… mitzuteilen, (4) Sie den Antrag bereits geprüft haben …
→ … mitzuteilen,
ob
Sie …
Grammatisch korrekt, weil
:
„ob“ leitet einen
indirekten Fragesatz
bei Unsicherheit ein („Ich weiß nicht, ob …“).
❌
b) wann
→ fragt nur nach Zeitpunkt.
❌
c) dass
→ stellt eine Tatsache fest, hier wird aber nach Prüfung gefragt.
✅ 5. Richtig: „werden“
Satz:
… dass die Tickets bis spätestens 10. April verschickt (5).
→ … verschickt
werden
.
Grammatik:
Passiv Präsens/Futur:
werden + Partizip II
. Hier eine allgemeine Aussage/Vorschrift.
❌
a) würden
→ Konjunktiv II, würde Unsicherheit ausdrücken.
❌
c) wurden
→ Präteritum, würde Vergangenheit markieren, aber Frist liegt in Zukunft.
✅ 6. Richtig: „würde“
Satz:
… denn ohne gültigen Fahrausweis (6) sie eine Strafe zahlen.
→ … ohne Fahrausweis
würde
sie eine Strafe zahlen.
Begründung:
„würde + Infinitiv“ bildet den
Konjunktiv II
und drückt eine hypothetische Folge/Bedingung aus („falls …, würde …“).
❌
a) könnte
→ Möglichkeit, nicht Folgepflicht.
❌
b) musste
→ Präteritum von „müssen“, Vergangenheit, aber hier Zukunft/Irrealis.
Zurück
Prüfen
