---
bai: 2.1
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Kurse für Senioren"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13374.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Kurse für Senioren

a) Fit im Netz – Sicher im Internet
Unser Kurs richtet sich an alle Menschen ab 60 Jahren, die den Computer oder das Smartphone sicher nutzen möchten.
Sie lernen:
Wie Sie E-Mails sicher schreiben
Was Sie beim Online-Banking beachten müssen
Wie Sie sich vor Betrug im Internet schützen
Der Kurs findet einmal pro Woche im Stadtteilzentrum statt.
Infos unter: 030 / 88997766
b) Sprachferien in Italien
Verbinden Sie Urlaub und Weiterbildung! Unsere Sprachschule in Florenz bietet spezielle Auffrischungskurse für ältere Lernende an.
Der Kurs ist ideal für alle, die schon einmal Italienisch gelernt haben und jetzt ihre Kenntnisse in entspannter Atmosphäre erweitern möchten.
Infos unter: www.seniorensprache-reisen.it
c) Senioren kochen selbst – Ernährung praktisch
Sie möchten sich bewusster ernähren, ohne teure Diäten oder komplizierte Rezepte? In unserem Ernährungskurs für Ältere lernen Sie, wie Sie saisonale Produkte lecker und preiswert zubereiten.
Der Kurs findet in Ihrer Nähe statt. Anmeldung unter:
[email protected]
d) Kreatives Gestalten für die Generation unter 60
Ob Malen, Fotografieren oder Basteln – bei uns können Sie verschiedene kreative Techniken ausprobieren. Der Kurs ist flexibel aufgebaut, so dass Sie das für sich Passende finden können.
Infos und Anmeldung: 0511 / 443322
e) Online-Kochschule – Gesund essen für Senioren
Sie möchten lernen, wie man gesund kocht? Bei uns geht das ganz bequem von zu Hause aus! Sie bekommen alle Rezepte und Videos per E-Mail. So können Sie selbständig am eigenen Herd kochen.
Infos: www.online-gesundessen.de
f) Digitale Fotografie für Einsteiger
In diesem Kurs lernen Sie die Grundlagen der Fotografie mit der Digitalkamera kennen. Für alle ab 60, die gern fotografieren möchten.
Vorkenntnisse sind nicht nötig.
Infos unter: www.fotokurs-senioren.de
g) PC-Treff für Senioren
Sie lernen, wie Sie E-Mails verschicken, Fotos speichern und das Smartphone richtig bedienen. Der Schwerpunkt liegt auf Kommunikation mit Familie und Freunden.
Achtung: In diesem Kurs gibt es keine Infos zu Sicherheit im Internet.
Infos: 089 / 556677
h) Entspannung und Bewegung im Alter
Sie möchten fit und mobil bleiben? In unserem Kurs lernen Sie leichte Yoga- und Gymnastikübungen speziell für Senioren kennen.
Der Kurs findet montags und donnerstags statt.
Infos:
[email protected]
