---
bai: 4.8
teil: 4
teil_desc: "Teil 4 – Längere Texte/Regelwerke"
chu_de: "Beruhigungstabletten mit Baldrian"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13207.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Beruhigungstabletten mit Baldrian

Gebrauchsinformation – Valerina N Beruhigungstabletten
Wirkstoff:
Trockenextrakt aus Baldrianwurzel (Valeriana officinalis)
Darreichungsform:
Tabletten zum Einnehmen
Erhältlich:
Rezeptfrei in Apotheken
Wofür wird das Arzneimittel angewendet?
Valerina N wird zur Linderung von nervöser Unruhe, Einschlafproblemen und innerer Anspannung eingesetzt. Die Wirkung tritt nicht sofort ein, sondern entwickelt sich bei regelmäßiger Einnahme über mehrere Tage. Bei anhaltenden Beschwerden über zwei Wochen hinaus, sollten Sie ärztlichen Rat einholen.
Was müssen Sie vor der Einnahme beachten?
Valerina N darf nicht eingenommen werden, wenn Sie überempfindlich auf Baldrian oder andere Bestandteile reagieren.
Kinder unter 12 Jahren sollten dieses Mittel nur auf ärztliche Empfehlung erhalten.
Schwangere und Stillende sollten vor der Einnahme Rücksprache mit einem Arzt oder einer Ärztin halten.
Bitte kombinieren Sie dieses Präparat nicht mit anderen beruhigenden Medikamenten ohne Rücksprache mit Fachpersonal.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
In seltenen Fällen kann es zu Magenbeschwerden, leichtem Schwindel oder Benommenheit kommen. Bei ungewöhnlichen Reaktionen sollten Sie das Präparat absetzen und einen Arzt oder eine Ärztin kontaktieren.
Wie wird Valerina N eingenommen?
Erwachsene und Jugendliche ab 12 Jahren nehmen 1–2 Tabletten unzerkaut mit ausreichend Flüssigkeit, vorzugsweise eine halbe Stunde vor dem Schlafengehen. Es wird empfohlen, die Tabletten regelmäßig über mehrere Tage einzunehmen, um die volle Wirkung zu erzielen.
Wussten Sie schon?
Mehr als 60 % der Erwachsenen in Deutschland bevorzugen pflanzliche Mittel wie Baldrian bei Einschlafproblemen.
