---
bai: 2.7
teil: 2
teil_desc: "Teil 2 – Anzeigen"
chu_de: "Dienstleistungen, Job und Wohnung"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13368.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Dienstleistungen, Job und Wohnung

a) Nachtwächter und Fahrer gesucht – Logistikdienst Müller
Wir sind ein etabliertes Familienunternehmen im Bereich Logistik und suchen ab sofort:
Nachtwächter (m/w/d)
in Teilzeit – Arbeitszeit: Freitag bis Sonntag, 20:00 bis 06:00 Uhr. Ideal für Studierende.
Fahrer (m/w/d)
in Vollzeit – Führerscheinklasse CE erforderlich.
Wir freuen uns auf Ihren Anruf: 0911 / 667788
b) Schöne Wohnung ohne Provision
Wir suchen einen Nachmieter für unsere moderne 3-Zimmer-Wohnung (75 m²) mit großem Balkon in ruhiger Lage. Keine Maklergebühren! Die Kaltmiete beträgt 650 € + Nebenkosten.
Bezugsfrei ab 1. August. Kinder und Haustiere willkommen.
Kontakt: 0151 / 22334455
c) Junge Familie mit Hund sucht Zuhause
Wir suchen ein Haus mit 4–5 Zimmern, gerne in der Umgebung von Mainz. Wir renovieren selbst, wenn nötig. Miete bis 950 €. Keine Makler!
Rufen Sie uns an: 06131 / 334455
d) Sanitär-Meisterbetrieb Köhler – Wir stellen ein
Wir suchen dringend einen Installateur (m/w/d) für Bad- und Sanitäranlagen. Voraussetzung: Bereitschaft zur Wochenendarbeit und Erfahrung im Notdienst.
Bitte senden Sie Ihre Bewerbung an:
[email protected]
e) Baby- und Kinderartikel günstig abzugeben
Wir veranstalten einen privaten Flohmarkt am Samstag ab 9:00 Uhr in der Gartenstraße 4.
Zum Verkauf stehen: Strampler, Babyjacken, Hosen, Kinderwagen, Wickeltisch, Babybett und viele Spielsachen. Alles gut erhalten!
f) Second-Hand-Boutique „Modepunkt“
Großes Sortiment an Damen- und Herrenmode sowie Kinderkleidung. Second Hand, aber alles in bestem Zustand!
Samstags Sonderangebote. Adresse: Marktstraße 10
g) Betreuung für Kinder – Babysittervermittlung
Sie suchen eine Betreuung für Ihr Kind am Abend oder Wochenende? Unser Verein vermittelt erfahrene Babysitter und Tagesmütter.
Registrierung kostenlos. Kontakt: 089 / 123456 oder
[email protected]
h) Schülerin bietet Babysitting
Ich bin 15 Jahre alt und betreue gerne Kinder. Ich kann zweimal pro Woche babysitten, aber leider nicht am Wochenende. Ich wohne in Wiesbaden.
Telefon: 0176 / 77889900
