---
bai: 5.28
teil: 5
teil_desc: "Teil 5 – Formelle Briefe/E-Mails"
chu_de: "Rückzahlung"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13056.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Rückzahlung

10245 Berlin
Berlin, den 5.12.2024
Mitteilung
___(1)___
verspäteter Rückzahlung
___(2)___
geehrte Damen und Herren,
am 3. November
___(3)___
wir die Stromkosten für unsere Wohnung in der Warschauer Straße an die Stadtwerke Berlin überwiesen. Es handelt sich um eine Nachzahlung in Höhe von 183,70 €. In Ihrer E-Mail vom 7. November haben Sie uns mitgeteilt, dass der Betrag doppelt gebucht wurde und wir eine Rücküberweisung erhalten.
Bis heute haben wir das Geld jedoch nicht
___(4)___
. Wir bitten Sie daher, uns mitzuteilen,
___(5)___
die Rückzahlung noch nicht erfolgt ist.
Da die Strompreise 2024 in Berlin im Durchschnitt um 18 % gestiegen sind, ist für viele Mieter eine schnelle Rückzahlung besonders wichtig. Bitte überweisen Sie uns den offenen Betrag in den nächsten Tagen zurück.
Mit
___(6)___
Grüßen
Felix Brunner
Schließen
✅ 1. Richtig: „der“
Satz:
Mitteilung
der
verspäteter Rückzahlung
Grammatik:
„Mitteilung“ ist feminin, aber hier steht ein Genitivattribut:
→ die Mitteilung
der Rückzahlung
(Genitiv)
❌ a) des → passt nicht, weil „Rückzahlung“ feminin ist.
❌ c) das → grammatisch falsch im Genitiv.
✅ 2. Richtig: „Sehr“
Satz:
Sehr
geehrte Damen und Herren,
Standardformel:
→ „Sehr geehrte Damen und Herren“ ist die korrekte und höfliche Anrede in formellen Briefen.
❌ a) Hoch → wird so nicht verwendet.
❌ c) Liebe → zu informell für einen Brief an ein Unternehmen.
✅ 3. Richtig: „bezahlten“
Satz:
Am 3. November
bezahlten
wir die Stromkosten für unsere Wohnung …
Grammatik:
Das Subjekt ist „wir“, die Handlung liegt in der Vergangenheit → also Präteritum.
Das Präteritum von „bezahlen“ bei „wir“ ist:
wir bezahlten
.
Diese Form ist in formellen Schreiben üblich, besonders bei offiziellen Erklärungen oder Berichten.
❌
a) bezahlen
→ Infinitiv, also Grundform.
→ Grammatisch falsch in diesem Satz: „Am 3. November wir bezahlen“ ist kein richtiger deutscher Satz.
❌
c) bezahlt
→ Das ist das Partizip II von „bezahlen“. Es wird im Perfekt verwendet:
→ „Wir haben die Rechnung
bezahlt
.“
→ Aber im Satz steht keine Hilfsverbform wie „haben“, sondern das Verb allein im Präteritum – also ist „bezahlt“ hier grammatisch
falsch
.
✅ 4. Richtig: „erhalten“
Satz:
Bis heute haben wir das Geld jedoch nicht
erhalten
.
Grammatik und Stil:
„erhalten“ ist stilistisch neutral und passt in formellen Kontext.
→ „Geld erhalten“ ist korrekt.
❌ a) bekommen → möglich, aber weniger formell.
❌ b) geliefert → passt semantisch nicht zu „Geld“.
✅ 5. Richtig: „warum“
Satz:
… uns mitzuteilen,
warum
die Rückzahlung …
Grammatik:
→ „warum“ leitet einen Fragesatz im Nebensatz ein:
→ „…warum etwas nicht passiert ist“
❌ a) wann → fragt nach Zeit, passt nicht zum Kontext.
❌ c) ob → fragt nach Möglichkeit, nicht nach Grund.
✅ 6. Richtig: „freundlichen“
Satz:
Mit
freundlichen
Grüßen
Standardformel:
→ „Mit freundlichen Grüßen“ ist die korrekte Schlussformel in formellen Briefen.
❌ a) freundlicher → Adjektivdeklination falsch.
❌ b) freundliche → inkorrekt im Dativ mit „Mit“.
Zurück
Prüfen
