---
bai: 4.14
teil: 4
teil_desc: "Teil 4 – Längere Texte/Regelwerke"
chu_de: "Gebrauchsinformation – INFUkid 4% Schmerz- und Fiebersaft"
url: https://deutsch-vorbereitung.com/en/uebung-13201.html
extracted_at: 2026-05-22
---

# Gebrauchsinformation – INFUkid 4% Schmerz- und Fiebersaft

Wussten Sie schon? Laut einer Umfrage von 2024 bevorzugen über 70 % der Eltern flüssige Medikamente mit Fruchtgeschmack, weil sie besser angenommen werden.
200 mg / 5 ml Suspension zum Einnehmen – Wirkstoff: Ibuprofen
Bitte lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch. Dieses Arzneimittel ist ohne Rezept in jeder Apotheke erhältlich, aber die Anwendung muss genau nach Anleitung erfolgen.
Was ist INFUkid 4 % und wann wird es angewendet?
INFUkid 4 % enthält den Wirkstoff Ibuprofen. Es wird Kindern bei Fieber und bei leichten bis mäßig starken Schmerzen gegeben, z. B. bei Zahnschmerzen oder nach Impfreaktionen. Wenn die Beschwerden länger als vier Tage andauern oder sich verschlimmern, sollten Sie einen Arzt oder eine Ärztin kontaktieren.
Wann darf INFUkid nicht verwendet werden?
Geben Sie INFUkid nicht,
– wenn Ihr Kind allergisch auf Ibuprofen reagiert,
– wenn Leber-, Nieren- oder Herzprobleme bekannt sind,
– wenn Ihr Kind jünger als ein Jahr ist.
Wie ist INFUkid 4 % zu dosieren?
Sofern Ihr Arzt oder Ihre Ärztin nichts anderes verordnet, gelten folgende Einzelmengen:
– Kinder von 1 bis 5 Jahren (Körpergewicht ca. 10–19 kg): 2,5 ml
– Kinder von 6 bis 12 Jahren (20–39 kg): 5 ml
– Kinder über 12 Jahren (ab 40 kg): 5 bis 10 ml
Wichtig
: Zwischen den Gaben müssen mindestens sechs Stunden liegen.
